Bona setmana.
A quina hora comença el concert?
A la ràdio han dit que demà plourà.
No tenim res per sopar.
A veure si quedem un dia per dinar.
Fa molt de temps que no ens veiem.
Quina calor.
No sabem per què avui no ha vingut a treballar.
Engega el ventilador.
Aquest partit no s'acaba mai.
Quin pal de pel·lícula.
Quedem a les vuit a l'estació.
Si acabo d'hora, aniré a mirar roba.
Necessitem vacances.
La setmana que ve anem a viure al pis nou.
Què vas fer ahir a la tarda?
Volia fer molta feina i entre una cosa i l'altra no vaig fer res de bo.
Sempre vol tenir raó.
La nena vol tocar el violí.
Ets una mica sòmines, però em fas riure.
M'agrada quan fas el pi pont a la gespa.
És un cas, anem a la platja i es deixa el banyador.
T'agraden totes?
La Raquel porta una brusa de niló.
Em busca les pessigolles, però no sap que tinc molta paciència.
L'Adela em fa anar de corcoll i me n'he enamorat.
Vine a l'hortet, Marina, que et vull ensenyar el sistema de recs.
El capellà es diu Miquel i té les galtes vermelles.
Fa una nit ideal per anar a lligar amb les sueques a Coma-ruga.
Anem a fer la becaina?
Diumenge anem de casament i encara no sabem què ens posarem.
No passis pel bar del Xavier o et deixaré abans de Rams.
El paviment del passeig rellisca i la iaia hi ha pres mal.
Aquest tatuatge m'excita molt.
No riguis quan et renyo o hauré d'enviar-te al racó de pensar.
Cada vegada que et veig em suen les mans.
La Matilde té halitosi, però canta com els àngels.
Quini, fes-me un tallat i un entrepà de calamars amb maionesa.
Encara ha de néixer qui em faci passar per l'adreçador.
Així m'agrada, Manel, que et facis el llit tot sol.
Fes-me un Whatsapp quan surtis del podòleg.
Ai mare, i jo que em pensava que ens sobraria temps.
Els veïns gemeguen i em molesten.
Com a mínim em podries haver deixat la galeta.
Salta, salta, al final et fotràs una hòstia.
El jugador esquerrà es diu Linares i juga amb la selecció nacional.
Rita, Rita, em pots deixar un petricó de lleteta?
Això està ple de mosquits, porteu repel·lent?
Jo diria que va pet.
Ostres, quin greu, no podrem venir a la cerimònia.
Els dilluns, dimecres i divendres vaig a ioga i els dimarts i dijous a ca la Marga.
Ja cal que t'espavilis si no vols arribar tard.
Tu i jo no ballarem mai swing, però ens farem petons cada deu minuts.
No puc venir perquè he d'acompanyar la meva mare al metge.
Quina mandra!
Si ho has de fer de qualsevol manera, millor que no ho facis.
Està desesperat, no sap què fer.
Doncs jo, no me'n refio gens.
Fa una xafogor insuportable.
Estic tipa d'haver de repetir sempre el mateix.
Quina tos, ja et prens el xarop?
Diu que es vol aprimar abans de l'estiu.
Són parella?
Ara diu que es vol canviar el cotxe.
No li agrada gens estudiar.
Això em fa molta ràbia.
Mercè, fes el favor de recollir les nines!
Podríem anar a Figueres abans de la festa major, Lluïsa?
Ei, que et deixes el mòbil al caixer automàtic!
Per al demiürg, l'univers sensible té la textura d'una neula molla.
La tieta Llúcia es passa tot el dia compartint fotos antigues al Facebook.
Els concerts d'en Lluís Llach m'agraden més que els peus de ministre a la brasa.
Digues, Sebastià, has canviat les bombetes del quartet de sota l'escala?
Vull ser mariner!
La ràdio del mòbil només agafa emissores evangelistes.
Avui fa un fred de mil dimonis, però nosaltres pujarem al Taga i dinarem a cals Caçadors.
Què fas els dijous havent sopat?
Quants cotxes has tingut?
On vas estudiar?
Ara em dedico a les bitlles i tinc un futur prometedor.
Qui et va pagar els estudis?
Quants anys tens?
L'Adela té un perfil grec, em fa pensar en una estàtua que vaig veure quan vaig anar amb tu a Sicília.
Farem un arròs amb guatlles i ho regarem amb una ampolla de cava Contijoch, oi?
Els matins són més avorrits que les tardes, les tardes més avorrides que les nits i les nits més avorrides que els matins.
Fàtima, es deia aquella mossa que em va trencar el cor.
De veritat que Adam i Eva foren els pares de Caín?
No ploris, demà farem la subscripció a Netflix.
No tinc gens de pressa.
Així que, ja ho saps, agafa el tramvia i vés-hi!
Els tretze savis van acordar que farien una processó després del dinar de festa major, però que en dirien cercavila.
No em prenguis el carregador del mòbil o em cagaré en tu cada vegada que vulgui consultar el Whatsapp.
Per la ràdio han dit que el nombre d'atracaments amb ganivets de cuina s'ha incrementat lleugerament.
Que la Marta no vagi a Cornellà no vol dir que tu no hi hagis d'anar.
Quin malestar que tinc!
Demà aniré a l'homeòpata.
Les cames em pesen i això se m'ha inflat molt.
Els renecs que surten de la teva boqueta de pinyó són deliciosos, Marc.
És l'hora d'esmorzar?
Va, que ens cruspirem un entrepà de salsitxes.
Passen les hores i ningú ha fet el gest de rentar els plats.
No me'n recordo mai del nom de ta filla, però la tinc sempre present, eh?
Vaig passar per la química i la física com qui passa per un clot ple de fang.
Realment ets fill de ton pare.
Som una colla d'inadaptats socials, però tothom parla de nosaltres i ens demanen autògrafs.
Hi ha un poble prop d'Atenes que es diu Mandra. Quan em toqui la loteria hi compraré un xalet i me n'hi aniré a viure.
Hem de mirar bé quin bus hem d'agafar.
Divendres que ve tindrem els resultats.
No és gaire lluny.
Aquesta setmana entraré mitja hora abans cada dia.
M'estimo més el remenat de gambes.
Aquest estiu ha plogut molt.
No m'agrada la sopa de galets.
Ho dius de veritat que aniràs a Barcelona amb el cotxe particular?
La distància entre la veritat i la versemblança és ínfima.
Em sembla que estic marejat, i tu?
L'estímul neurosensorial no ha tingut la intensitat esperada.
Menjo esqueixada perquè em ve de gust.
En Pere viatjava a Suècia dia sí, dia també.
Els camins de la Devesa tenen una grava que entra a les sandàlies.
Ferits de guerra, eren, Josep!
M'enviaràs aquell llibre que vaig deixar-me a casa teva?
Era un xaval molt atractiu, físicament i intel·lectualment.
El tren passava pels túnels fent un estrèpit horrorós.
Treballa a l'Agència Catalana de l'Aigua, l'Ivan.
Fot-te, capsigrany!
No sé si els xiclets de Coca-cola porten Coca-cola o un producte químic.
Estic molt enrabiat, molt!
Ara ja no sé si tinc gana o no en tinc.
Aquesta calipàndria és per culpa de l'aire condicionat.
Salvador, puja al terrat i baixa'm els llençols estesos!
Van segrestar en Quini o en Maradona?
Sempre li ha agradat molt la cultura popular.
Demà hi ha vaga de trens.
Hem de mirar els serveis mínims.
Han arribat a Roma amb tres hores de retard.
No tinc gens de gana.
Ja has menjat prou?
Alguna recomanació?
Ha caigut un xàfec i hem quedat ben xops!
La garsa vola entre els garrofers.
Dissabte vaig anar al Sweet Pachá.
Neus, salta!
Quins matins tan lluminosos.
Si no ens afanyem, farem salat.
Sandra, baixes a la platja?
Ta filla m'ha demanat amistat al Facebook.
Gemma, tens un clínex?
Em fa mal la cama dreta!
En Pau i la Maria anaven de bracet.
No remis, mariner.
Dissabte comença la Festa Major.
Demano hora a la perruqueria.
Fa fred al tren i la megafonia se sent molt malament.
Senterada és a la Vall Fosca.
Que vens d'Arbeca?
De Joseps, Joans i ases, n'hi ha a totes les cases.
Els excursionistes es van desorientar i se'ls va fer de nit.
Algú ens pot comanar un bon restaurant?
Les princeses Disney no porten mai rebequetes.
El volant del Lamborghini és de pell de pantera.
He vist Mallorca des de la Talaia!
M'he deixat les ulleres de sol a sobre la taula del menjador.
Què voleu per berenar?
No sabem què regalar-li.
Doncs a mi, la pel·lícula em va agradar molt.
Mireia, passa'm els grampons!
M'agrades amb aquest eslip tan lluent.
La mel té aroma de farigola i fonoll.
Rodaran caps, t'ho juro!
Hem de fer més frases.
Això no ho resisteixo ni un dia més.
Quines ganes de fer vacances.
La vedella de Mollerussa té un gustet especial.
Sortirem amb barca, Eduard.
Intento no pensar-hi, però tanco els ulls i només el veig a ell.
Martínez, no m'expliquis històries!
Serem cinc a dinar, tres adults i dos nens.
No hi ha manera que s'aprengui les taules de multiplicar.
A veure quan endreçaràs l'habitació.
Gira, Faraona!
La Lurdes treballa a l'INEM.
Si tingués bona connectivitat aniria una mica més de pressa.
S'havia fotut dos gintònics i ja li patinava la neurona; no sap beure.
A veure, tu m'escoltes, quan parlo?
I tu, d'on ets?
El va ben engalipar i ara té una multipropietat a Terol, en un poble de mala mort.
Algú sap de qui és aquesta jaqueta tan bufona?
Ja som a Sitges.
Demà tallen l'aigua de vuit a dotze.
M'he de comprar un mòbil nou.
Aquesta carretera no s'acaba mai.
Diu que estudia a la Universitat Autònoma de Barcelona.
Ja fa dies que agafar el tren és un esport de risc.
Ho sento, noi.
Ara ja no m'interesses.
Aspiro a algú millor.
Treure's el carnet de conduir és una ruïna.
De veritat calia fer una rotonda aquí?
El mínim que puc fer per tu és donar-te tres euros.
Un parc com el de Terramar és un privilegi.
La platja m'agrada més que la muntanya.
No fem els graciosos, que ens fotran al carrer.
Els premis sempre els guanyen els mediocres.
Els projectes em meravellen.
Quin recull tan bonic de poemes!
La responsabilitat és una qualitat que no tens.
Quina sortida que té aquesta marca de cerveses!
La tradició consisteix a tocar-se el mentó amb el taló?
Els treballadors més eficaços cobraran més.
Vull treure-ho tot: vaig beure massa.
Els valencians fan girar la campana sencera.
En Francesc és quico.
A Tarragona no tenen Víbria, em penso.
L'anterior era la Marta.
Quines cançons t'agraden més?
És capaç de gratar-se l'orella amb el dit del peu.
La crítica literària em posa nerviós!
Les vacances d'octubre seran més llargues.
Podem tancar la calefacció?
Vaig a rentar els plats.
Alguna pregunta més?
Les fotografies que penja a Instagram em fan passar vergonya.
El futbol és un esport en què juguen els rics i s'ho miren els rucs.
Els humans han arribat a la Lluna de València.
Les notícies de la fàbrica em comencen a fer patir.
Pàgines i pàgines de poesies ridícules m'ha deixat en herència!
Les seues cames semblaven les columnes del Partenó.
La temporada de futbol comença abans que s'acabi l'anterior temporada de futbol.
La violència em tranquil·litza.
Vull visitar un agregat amb alcalde pedani.
De Tortosa me n'agrada la catedral, que no agrada a ningú!
M'ha agradat aquest cafè!
Era un bar d'ambient i tots dos teníem ganes de menjar-nos el món.
La carretera de les Costes té un retomb ideal per veure-hi la lluna amb la parella.
Els centres de teràpia vèdica s'han escampat pel barri.
La comarca de les Garrigues té un enclavament al Vallès.
Au, adéu, cara bonica!
El pa de figues té una flonjor extraordinària.
No tenim pa.
Quina fresca més agradable.
El concurs de paelles no té guanyador.
Explica'm un d'aquells contes tan tristos!
Quin discurs va fer la consellera?
Els finals de vacances em fan fàstic.
Els voltants de l'Ebre són fantàstics!
En Roger sempre fa tard.
Avui és l'aniversari de la meva germana petita.
Us agrada el peix blau?
Teniu cervesa sense alcohol?
Me'n vaig de seguida.
T'han robat la bicicleta?
Cada cop que agafa la moto em faig un tip de patir.
Aquest pijama de quadrets és comodíssim.
Diuen que aquest any serà any de bolets.
Tinc més son que gana.
Teniu alguna al·lèrgia?
És impossible aparcar al centre de Calafell.
Cada dia hi ha més zones blaves.
Dijous se'n va a Londres i no torna fins Nadal.
Fem una orxata?
A tots ens anirà bé descansar.
Els taxistes volen fer vaga durant el congrés.
S'estan obrint nous espais d'acollida, però no són suficients.
La manifestació ha acabat sense incidents.
El seu cosí és jutge.
La jornada d'avui ha estat tranquil·la.
És una gran notícia.
Tot depèn de la decisió del jutge.
Cada vegada hi ha menys gent que compri loteria.
Cal vigilar molt perquè hi ha risc d'esllavissades.
Fan una tripa molt ben adobada.
No xategis amb ton cosí, que ja ens coneixem!
Encarreguem una pizza?
M'ho explicaràs?
Em sembla que amb el carnet de família nombrosa ens faran descompte.
Aquesta legislatura no durarà gaire.
A partir de demà a la tarda baixaran les temperatures.
És el meu escriptor preferit.
Fa dies que dormo amb la finestra oberta.
A quina hora és la reunió?
Haurem de fer un assaig extra.
Són les tres i encara no he dormit gens.
Això és un desastre.
Els meus avis es van conèixer anant a collir raïms.
Fins i tot van haver d'avisar la policia.
Sabeu on puc comprar un clarinet de segona mà?
Quan faci vacances aniré cada dia a la platja.
Ahir vaig conèixer l'alcalde de Ripoll.
La Júlia vol estudiar enginyeria.
La música estrident m'alegra els matins.
El valencià tenia els braços tatuats.
Els enllaços seran acordats amb el jutge de pau o el senyor rector.
En Jordi té una tieta a Suïssa.
El costat fosc és el més fresc.
La novel·la de la Selma descriu una Vilafranca llòbrega.
No sé si ahir vas anar al cinema.
Els de l'ajuntament sempre es pensen que tenen raó.
Ells diuen que sí i jo dic que no.
La informació és clau en aquest projecte.
Vosaltres sou aquells nois tan alegres i divertits?
El dissabte aniré a Valls!
L'Espanyol és un club de futbol.
La foto de la Marta m'inquieta.
Al juliol farem una excursió al Possets.
El programa de festes val tres euros i mig.
A través de les muntanyes arribarem a França.
El web dels filatèlics té un botó per sucar-hi el dit.
El personal de correus és un dels col·lectius més soferts.
El premi que va rebre és una copa daurada amb incrustacions argentades.
Al setembre anirem a collir pel Josep de Carro.
El PP és un partit polític.
La dinàmica cultural m'embafa.
Els divendres m'agrada fer un vinet.
El juny és el millor mes de l'any.
La Maria salta i balla.
El text del pastís s'ha de fer amb lletres de xocolata.
Vull decidir-ho jo solet!
Torna el costum de fer-se fotos amb els difunts.
Els joves no saben de què va.
No hi ha nens a la plaça!
Quina pel·lícula t'agradaria que fessin dissabte al Prado?
El viatge a la Xina el deixarem per passat festes.
La zona de contacte entre els dos territoris és plena de torres.
El castellà vindrà amb nosaltres.
L'entrada per al teatre és massa cara.
Al novembre agafarem una castanya que no te la pots ni imaginar.
La xarxa de mestres organitza un seminari a Torelló.
En campanya necessito maquillar-me cada dues hores.
El joc que practicarem té un component didàctic.
M'estimo més una ampolla de Font Vella que dues llaunes de Fanta.
En Sisco m'ha regalat un Swatch amb retroil·luminació.
Està obsessionat amb l'esport: és addicte a exercici físic.
Només hi havia una casa habitada en tot el poble.
Com més serem, menys teca ens tocarà per barba.
I t'han fet pagar per uns pantalons estripats?
M'he de canviar les ulleres, ja no m'hi clisso.
Nen, vés a córrer una estona, a veure si et relaxes.
No pares de roncar: o vas a veure l'Estivill o demano el divorci.
Si triga gaire ja no hi serem a temps.
La Jana s'ha trencat el braç.
Tanca la porta que hi ha corrent d'aire.
En cap cap cap el que cap en aquest cap.
Després de dinar a Sort, pujarem a Esterri d'Àneu, i hi farem nit.
És millor deixar el cotxe a l'estació i anar-hi a peu, són cinc minuts.
La pel·lícula va d'un vampir que s'enamora d'una misteriosa dama que li portarà més d'un problema.
En Josep va arribar a la Formentera hippy dels setanta i s'hi va quedar.
Ha plegat d'hora perquè vol anar en bicicleta tota la tarda.
Dissabte se'n va a Perpinyà i encara no té res preparat.
Hem fet un dinar ràpid; un parell d'entrepans i una canya.
On fan cursos de català?
Puc aprendre català per Internet?
Necessito informació sobre els diferents tipus de curs.
Fa cara de bona persona.
Necessito urgentment que em toqui la loteria.
Saps algun remei casolà per a les picades de medusa?
Has estat mai a Sant Miquel d'Olèrdola?
Estem molt contents amb el nostre metge de família.
Una altra vegada condueixo jo; he arribat ben marejada.
A veure si es treu el carnet de conduir.
Cada dia els posen més deures.
A mitja conferència ja pesava figues.
Demà, llegum cuit.
Dimarts anirem a un bon restaurant.
Quan vas aprendre a esquiar?
Entrem al mar?
I si anem a comprar abans d'anar a la platja.
Fa molta estona que us esperem.
Que no veniu?
Els taxistes han tallat els accessos a l'aeroport del Prat.
De moment, continuen les protestes.
L'alcaldessa ha parlat amb el sector per trobar vies de solució.
Aquesta tarda la ciutat era un caos.
Han dit que no hauran d'entrar a la presó.
Ostres, fa dos mesos que m'ha caducat el carnet de conduir.
Caldrà negociar molt.
Aquesta nit han cremat un contenidor davant de casa.
Fa molts anys que ens coneixem.
La justícia ha arxivat el cas.
Fa massa temps que no anem al teatre.
Bon dissabte a tothom.
Encarrego un pastís per demà o ja l'has encarregat?
Si vas al mercat, compra fruita.
No hi ha cap més sortida.
Aquest projecte no té ni cap ni peus.
La preinscripció s'ha de fer abans del dia setze.
Es veu que es van conèixer a l'institut.
Les cues per agafar un taxi són cada cop més llargues.
Gràcies, Pere.
La prioritat és garantir la seguretat dels ciutadans.
Hi ha hagut sis ferits.
A la sala d'espera no hi cabia ningú més.
Se m'han mort tots els rosers del balcó.
A les deu comença el correfoc.
L'Elisabet i el Martí se'n van de vacances al Japó.
Quina basarda!
Vols dir que l'aire condicionat funciona?
Anem a fer una cervesa ben fresqueta?
Què fan al cine?
La veïna del quart és un cas com un cabàs.
Aquesta pizza fa molt bona pinta.
Ens han explicat històries fascinants.
Divendres tornen de colònies.
He perdut un mitjó.
On deuen anar tan mudats.
Tenen una caseta a Formentera.
Els taxistes mantenen la vaga indefinida.
El primer castell de deu de la temporada l'han fet a Vilanova.
La setmana que ve ja comencen a entrenar.
Estem preparats.
El sol continua escalfant ambient.
Ha trucat la tieta de Calella perquè es pensava que avui era el meu aniversari.
Acabo de veure un porc senglar travessar pel pas de zebra.
Està celebrant que ha aconseguit un ascens a la feina.
Estava tan sonat que hauria pogut ser el protagonista del sopar dels idiotes.
Va fer una ventada i se li van aixecar les faldilles.
La meva filla s'ha fet vegetariana.
Fa trenta anys que vivim junts i encara em sorprèn.
Viu envoltat de gats i gossos que recull del carrer.
La nena diu que de gran vol ser taxidermista.
És el rei de les excuses.
Cada dia va al gimnàs a fer pesos.
No esperen res de bo de la reunió.
No li agrada gens anar al centre de dia.
He vist en Miquel fent cua a la taquilla per comprar el bitllet.
La música de Bach relaxa.
Queden només dos assajos per al concert, ja cal que ens espavilem.
He de trucar al metge perquè el canvi de medicació no li ha anat gens bé.
I per acabar prendrem una bona ratafia.
Les banderes onegen a mig pal en senyal de dol.
Farem un brindis per celebrar els seus èxits.
Quan torneu de vacances?
Si la veu pel carrer, travessa de vorera per no trobar-se-la.
Ja t'has pres el xarop?
I si ho discutim tot prenent-nos unes Moritz?
Creus que cal que faci tant de soroll?
Potser no som gaires, però tenim moltes ganes de fer feina.
És jove, però ja té molta experiència.
Quan rebis la notificació, pensa a trucar a l'ajuntament per poder iniciar tots els tràmits.
El primer d'octubre va ser un dia històric que no oblidarem mai.
Doncs, a mi, el futbol no m'agrada; em sembla avorrit, i no entenc com pot moure tants de diners.
Enguany farem un viatge pels tròpics.
Quan va arribar la veïna, ja feia temps que m'esperava a la porta: m'havia tornat a deixar les claus.
Quan era petit va patir la poliomielitis, i ara que és gran li ha sortit el símptoma 'post-pòlio'.
Compta fins a deu i intenta no tirar més llenya al foc.
Sempre arribem tard a tot arreu per culpa seva.
S'ha adormit al tren i s'ha passat de parada.
Tenia un buit immens a la panxa i no era pas de gana.
Quin dilluns més llarg!
Al final no he pogut llegir el diari.
Li van concedir el préstec perquè es pensaven que era una persona solvent.
Bona nit a tothom.
Avui que no porto paraigua segur que plou.
Passarem pel Decatlon.
En Pere no té un Porsche sinó un Audi.
Fa una nit càlida i humida.
Sortirem de Barcelona per la C trenta-dos.
Tinc l'estómac regirat.
Els cafès del Barri Gòtic m'estimulen la imaginació.
Anirem a Lurdes amb autocar.
Tinc devoció per les prunes.
Els grills i les cigales provoquen contaminació acústica i les cuques de llum, lumínica; de les vaques, ni en parlo.
L'havien ben engatussat, pobre nen.
La ràdio s'ha espatllat.
Els humans són mamífers.
Tingues en consideració la seva bona voluntat!
Sempre compro al Plus Fresc.
La loteria ha tocat a La bruixa d'or?
En Cebrià és un xicot de Saurí.
No cantis tan malament, Selma!
No piris encara, Joan!
El sarcòfag contenia un cadàver de dona.
Es va arrencar la crosta tres vegades.
La Mari Pau va de vacances a Finlàndia.
El ball de tarda comença a les vuit.
No imprimeix mai a casa, sempre va a la copisteria.
Llegeix-t'ho tot d'una vegada o no aprovaràs mai!
És un psicòpata de manual.
No tenia memòria ni gràcia interpretativa.
Digues, Eva, quan seràs mare?
Era un noi molt ben plantat, un tiarró, vaja.
La Neus va rebutjar tots els honors.
Salta, Gerard, salta!
Ha demanat carpaccio de gambes amb aromes de mar.
Tenia un gendre informàtic i una jove enginyera.
L'Elies ha guanyat un premi!
És pleonàstic o està ben escrit?
Sempre rius d'aquesta manera?
És un client habitual de Cabify.
M'han mangat la tauleta digital!
Li agrada la noia de la faldilla de quadres.
Recull tot el que has escampat, Ernest!
Els hàbits d'apariament de la fura són avorrits i previsibles.
Em sembla genial que l'hagis coneguda a Tinder!
Els grillats estan tots tancats a l'antiga llotja.
Només ens en falta la meitat, oi?
No em maregis més, Cuca!
Aniràs a L'Illa Diagonal, entraràs a la FNAC i et compraràs un carregador portàtil per al mòbil.
És una lectura tan avorrida que m'ha caigut el llibre a la cara quan el llegia al llit.
De veritat que la Paula té polls?
M'avorreixo com una ostra, però aviat faré vacances.
És lent aquest cony de programa, molt lent, no es pot aguantar!
El govern turc em fa por.
Rius o només ho fas veure, Albert?
Si el gos mossega un ciclista, et posaran una multa molt merescuda.
La Bibi porta un vestit que la fa més alta.
No siguis acaparador i reparteix la regalèssia.
Quin matí més fastigós que fa!
Què és aquesta merda?
La bellesa és a l'interior d'un Ferrero Rocher.
En tota la vida només he llegit un llibre, en concret una història del Futbol Club Barcelona.
Les cortines vermelles feien que l'habitació semblés l'infern.
Adela, no em martiritzis més que ja com grandets tots dos!
Els sabres de Sant Pau són dolços i tenen aroma de matafaluga.
Se m'ha mort la kèntia del menjador.
No suquis els dits a la salsa, porc!
La Mercè és molt simpàtica i agradable.
Va, rieu una mica, molt bé, així!
Els daus tenen sis cares, almenys al meu poble.
En Rius era un histrió fenomenal, el millor actor de la comarca!
Dan, has portat els tendals a la noia de les gandules?
No és l'únic projecte que tenim entre mans.
Quan comences, no pots parar.
Estic molt content.
Aquesta emissora cada vegada té més oients.
No hi ha cap dada que ho confirmi.
Parla alemany prou bé.
De vegades som una mica derrotistes.
Això sí que és una bona notícia.
Aquests dies es veu Mart a ull nu.
Tinc una mica d'insomni, em penso.
Va fer una arrencada de cavall i una aturada de ruc.
És un estudiant en pràctiques.
Atendrem els ferits al porxo.
Miquel Àngel era un artista integral.
No m'agraden els exàmens de filosofia.
Viu entre Sant Pere de Riudebitlles i Sabanell.
No em facis ganyotes.
La profe de gimnàstica ha agafat la baixa.
Quin paté t'agrada més, el d'escalivada o el de fines herbes?
És un pal de tio.
No m'atreu tant el seu físic, que està molt bé, com la seva traça amb el futbolí.
Fes un esforç per no plorar, Olga!
Els partits polítics tradicionals competeixen amb els populismes i els moviments assemblearis.
Fan partits de futbol a les quatre de la matinada.
En Bastià té una ressaca acollonant, pobre.
Conduiràs el bus que va de Vilanova a Vilafranca passant per Ribes, Olivella i Canyelles.
Vindrà una ona de fred severa.
Porta uns pantalons molt ajustats, aquest noi.
Les faves ofegades amb botifarra negra em tornen boig.
Sigueu alegres i mentiders!
Fins a quin dia fas vacances?
Tinc cent quaranta-vuit missatges de correu per obrir.
Algun suggeriment?
Au, vés a mirar si les tovalloles de la platja ja estan eixutes.
En aquesta platja, abans hi havia moltes petxines.
Ens vam equivocar de tren i vam anar a parar a l'aeroport.
Quina mandra, haver de sortir amb el fred que fa.
Ostres, amb aquest tall de cabell no et coneixia.
Si compres les entrades anticipades estalvies sis euros.
Si vas a Nova York et recomano que vagis a veure un musical.
Aquests fideus a la cassola són deliciosos.
Avui el llucet anava barat, però les gambes eren caríssimes.
Que fort, l'Ernest va de cap de llista.
D'aquí a una estona connectaran en directe amb la roda de premsa.
No hi sent gaire bé.
No s'acaben de posar d'acord.
Els carrers estan molt mal escombrats.
No vull més sopes de sobre.
Una figura emergent ens eclipsarà de seguida.
Ets un visitant i et tractarem bé.
Has vist el nou paviment del passeig?
Són unes vambes de futbol sala.
La meva parella és biòloga.
Reggae, dius que és?
Els estrats més difícils són els externs.
És un afer que no té cap transcendència.
Venia llanternes de leds.
No he menjat gens de peix blau i ja se n'acaba la temporada.
Els altres radis són molt més resistents, Pau!
Es feriran quan ho sentin.
Tens gaires grans a l'aixella?
Surt de la galeria, ruc!
Ha resolt l'equació molt més de pressa del que es pensava.
Durant el dia els escorpins s'amaguen sota les pedres.
Tot era silenci, no se sentia ni una ànima.
Va arribar a les sis de la matinada i el seu pare la va castigar un mes sense mòbil.
Que no és un xiprer, que és una tuia!
Es va perdre per la muntanya i van haver de cridar els Mossos.
Es relaxa pintant mandales.
Que els pilots aeris facin vaga durant l'estiu, ja és un clàssic.
És la millor truita de patates que he tastat mai.
Durant les vacances no va desconnectar de la feina ni un dia.
El seu avi sempre deia que era massa pobre per comprar barat.
Introdueixi el número secret i segueixi les indicacions de la pantalla.
El primer cotxe que vaig tenir va ser un sis-cents.
No havia passat mai tanta calor.
Ens llevarem ben d'hora per anar d'excursió.
Els camells s'han guanyat un descans.
El licor té un gust estrany.
Barregen Fanta i Eristoff en una cassola.
Sa filla es deia Selene.
Recuperar-se no serà fàcil.
Tots els papers d'embolicar estan rebregats.
Jo en vull dos talls.
Sóc informàtic, però treballo a la RENFE.
Tu ets un bandarra, Sebastià!
Llegint, llegint, se'm van fer les dotze.
La Tita Cervera és l'hereva moral dels Medici.
Com es pot tenir ressaca sense haver begut?
Posa'm dos-cents cinquanta grams de pernil dolç.
Fa nou anys d'aquella nit.
Es fan dir rapers, els cosins de Terrassola i Lavit.
Tarragona i Girona no són gens provincianes.
Jo vull crispetes i una ampolla d'aigua!
Quan puguis, gira a la dreta.
Cada cop que ens trobem, se'ns escapa el riure per sota el nas.
Marta, esforça-t'hi i arribaràs la primera.
L'Elsa surt de la reunió amb els veïns del quart segona.
Els dies d'estiu són avorrits.
L'educació de ta cosina és millorable.
Dos estudiants van encendre el petard.
La fundació requereix una gestió acurada.
Walter i Skyler White haurien de tenir una estàtua humana a la Rambla.
Progressarem mitjançant la seva influència.
Un musical com The Lyon King no agrada a tothom.
El periodista Jordi Eroles viu prop de casa.
La plataforma petroliera s'enfonsava en el mar.
Les receptes de la iaia embafen.
Les retallades comencen a tocar la pera de veritat.
Sense solidaritat no som res.
Els textos són plens de faltes.
De Lleida dius que és?
El col·lectiu més afectat és el dels discjòqueis.
M'han dedicat una cançó dels Oques Grasses!
Els dits semblaven botifarrons.
Si enguany plou, serà un miracle.
Quins estudis fas?
Els jocs que més m'agraden són els simbòlics.
De l'actual situació política no en vull saber res.
Diu l'alcalde que som uns contestataris.
De l'educació em parles?
La manifestació dels corseters em va agafar desprevingut.
Els missatges que m'enviava l'advocat em confonien.
La pasta té un regust sospitós.
És pensant com se solucionen els problemes.
La propera sardana serà obligada de flabiol.
Un racó com aquest no es troba cada dia.
Pots recuperar els estalvis invertits?
En Xavier és el responsable d'aquest desori!
La reunió és pesada que fa por.
El ritme del swing enganxa.
Ets el meu salvador, Bernat!
Quins viatges que fa el ros!
Antoni, vine, corre!
El PSOE és un partit amb un lideratge concret.
Els animals em carreguen.
La ciutadania té un comportament pèssim en aquest aspecte.
El consum de figues s'ha estancat, diuen els cooperativistes.
La falta d'educació és un signe dels nostres dies.
Va deixant cagadetes a tot arreu.
No conec cap editorial que li vulgui publicar els poemes.
Un entorn net i endreçat afavoreix la salut mental.
La farina, deien, però era farlopa.
Un formatge tan foradat és una estafa!
Quines institucions dius que hi seran presents?
Són interessants aquestes pintures!
Ni l'aire podrem respirar de franc.
Les lectures eren cada vegada més espaiades.
Un concurs literari és, sempre, una esperança.
En Màxim va perdre bous i esquelles, fent política.
Les pel·lícules porno tenen arguments estimulants.
Quina pista m'has deixat?
Pel pont de la Puríssima anirem a Finlàndia.
El professorat està sobrequalificat.
La nova publicació té una redacció infecta.
La serra de Pàndols fou testimoni de batalles sanguinàries.
És de Sitges, aquesta noia.
Ha sortit de l'infern i no hi vol tornar.
Quan arribarà la tardor?
Va acabar tenint bessons.
El segle vint és el més tràgic de la història.
En Martí és un mosso que es va casar amb una amiga meva.
La Montserrat surt a la cercavila.
Quin aniversari més trist que he passat sense tu.
El blau és el color que han triat per a l'habitació dels convidats.
Tenia un concepte negatiu d'ell mateix.
El context de la disputa era perillós.
Quin contingut tan potiner que hi ha a la revista de l'escola!
Els dolors que ha de suportar són terribles.
Són influències culturals que cal tenir en compte.
Milions d'euros, hem perdut.
Les fulles seques dansen amb les bosses de plàstic i els mocadors de paper.
Un homenatge a en Cabré era més que necessari.
De l'exposició no en vull saber res més!
La lingüística és una matèria feta de paraules.
La crítica literària és endogàmica.
Anava mirant el paisatge i he ensopegat.
El planeta del Petit Príncep és inventat.
La tercera planta és d'infecciosos.
Els protagonistes eren patètics.
Les polítiques públiques són poc imaginatives.
Hi ha quelcom que ningú t'explicarà mai.
Els següents capítols faran pensar en Nissaga de poder.
Les dades eren errònies, oi?
El foc ha començat a les quatre de la tarda.
Us assembleu moltíssim.
A quina hora comença la funció?
Porteu crema protectora?
Quin mal de cap que tinc!
Per combatre el fred, cal abrigar-se.
El processador de text fa coses estranyes amb els guionets.
Treballes a la indústria del cinema?
Et refaràs amb un Aquarius de taronja.
Tantes mentides acaben passant factura.
Envieu un SMS, si us plau.
La Concepció té angines.
Hi ha una boira molt espessa.
La Marta no ha picat el bitllet.
Posa una cançó de Doctor Prats per animar-los.
Guia'm fins al centre George Pompidou!
Pel gust, diria que és formatge feta.
Buida la paperera de reciclatge.
Truca a Jordi Solà.
Obre el fitxer de text i corregeix-lo.
Seu i menja tant com puguis.
No té tants diners com ella.
Era esquifit i sord.
Els protestants han obert un temple nou.
Quanta bateria et queda?
La Feli fa aquagym.
Si no t'agrada planxar, no et compris roba de fil.
Afanya't o perdrem l'avió.
En Pau toca la gralla tot el dia.
Has posat el peix al congelador?
Quin cotxet més modern, oi?
Hi ha piscina a l'hotel?
Avui ja m'he pres tres cafès, potser que no en prengui més.
Ni al balcó passa un bri d'aire.
Davant de casa cada dia hi ha més contenidors.
A les quatre de la matinada s'ha disparat l'alarma.
És molt nerviós.
El teclat era ple de molles.
Vaig estar casada amb un historiador.
El llibre era en format EPUB o PDF?
Quan ballava sardanes li dringaven els duros a la butxaca.
Toca molt bé el clarinet.
Estic cansat de tantes pantalles.
Passarem uns dies al balneari, Marta!
És un geni, però també és un pesat.
Un sàtir, em va semblar.
Nen, ja has munyit la cabra?
Es pensava que les taronges eren una fruita d'estiu.
S'ha begut un Red Bull barrejat amb ginebra.
Hi havia mutilats de guerra demanant als túnels del metro.
Aquell estiu em vaig embolicar amb un francès.
Sempre m'han fascinat les històries de marcians.
En Pere ha muntat la tarima verda.
No sap resumir, només copia i enganxa.
Els nens opten pel joc psicomotor.
Reserva places de pàrquing per Internet.
En va fer tres, de xats simultanis!
Rega l'hortènsia, Margarida.
Les icones del mòbil cada vegada són més expressives.
Van estar parlant fins a les tres, si fa no fa.
No activis l'altaveu, deixa el mòbil en mode vibració.
Son pare feia de camell i sa mare de mula.
Va llegir un manual de MySQL.
Criaven cavalls als afores de Ribes.
Era una app molt útil per als turistes alemanys.
Em subleva que em diguin que faig faltes.
Tria l'idioma per defecte.
Es deia Salamanca i es va prestar a assassinar Fring, el xilè.
El nebot sempre pagava les Fantes.
Tens un espurneig sospitós a la mirada.
Endreça'ls per ordre alfabètic.
He perdut el comandament de la pe essa quatre.
Hem suat molt i ens mereixem una clara.
Era una fan del Camel Team.
L'espionatge rus és hereu del soviètic; riu-te'n!
La cadena embragava amb el plat mitjà.
Quina gràcia que em fas, Mercè!
No era un bon complot per involucrar-hi la Glòria!
Platja o muntanya?
Cada dia tenen més productes per a celíacs.
El seu avi no s'aclareix gens amb els medicaments.
A quina hora posem el despertador?
Em sembla que tenim una plaga de mosquits tigre.
Anava tota contenta amb el seu vestit nou.
A veure si neva aquesta nit.
De vegades somio que caic del llit.
Si vas al súper, porta sabó per a la rentadora.
No sé si començar un llibre o una sèrie.
El Gerard està enganxat a Joc de trons.
La Sònia sempre vol manar.
Vols dir que no seria millor anar a una altra platja?
Fa tres dies que són fora i encara no han trucat.
El jutge que investiga el cas diu que hi ha indicis de delicte.
Això de l'adolescència no es pot resistir.
Aquesta qüestió és irrellevant en aquest cas.
El gos dels veïns ha bordat tota la nit.
Hi ha un projecte per a convertir el far en un museu sobre la vida dels pescadors.
Us agrada la mel de taronger?
No s'ha trobat bé i no ha pogut anar a l'hort.
Tinc molta gana.
La primera nit dormiran en un refugi i la resta en tenda de campanya.
Com es diu el protagonista de Mad Men?
Vigila, que et badaràs el cap!
Algun voluntari per rentar els plats?
No m'ho puc creure!
Està relativament bé.
No hi ha res per menjar.
Cada dia està més desanimat.
Li va entrar un virus a l'ordinador i va perdre els treballs.
Cada vegada que usa la càmera se li descarrega la bateria.
Aquesta vorera no està adaptada per a cotxets.
Hem de sortir del port de seguida.
Un edifici ben dissenyat no hauria de tenir aquests problemes.
Els turistes fan servir apps de realitat augmentada.
El patinet no baixa bé de la vorera.
Acaba de passar el metro.
Sempre té temps per a tot.
Avui he d'anar a un casament.
Què menjaràs per berenar.
Quin pal d'anuncis que passen al cinema!
Entrevisten el pintor a la ràdio.
Estan tots molt afectats.
Té tres gossos i una gata.
No facis experiments amb la resistència.
Quin dia és el teu aniversari?
Treballava a l'oficina del fiscal.
Anirà de colònies a la Cerdanya.
He comprat un escàner de bolígraf.
No puc obrir aquest document.
Anirem junts cap a Lleida.
La Mar es va comprar una Rumba per a l'apartament.
Això va bé per anar-se espavilant.
El meu assistent virtual és millor que el teu.
Que t'has begut l'enteniment?
Avui tampoc ha volgut sortir.
Cada any, al juliol, se'n van uns dies al Pirineu.
Volia revisar el pla estratègic aquesta tarda, però encara no m'hi he pogut posar.
Aquests dos passen cada dia a la mateixa hora.
Cada mes, la mateixa història.
Surto a les cinc.
Vine amb nosaltres.
Això és tot?
Espero que gaudiu d'unes bones vacances.
Ha quedat segona en el campionat de natació.
Hi ha molta més gent implicada en aquest cas.
Han llogat un apartament a Figueres.
La sessió es farà a porta tancada.
El Josep va ser dels primers que va trobar feina de tota la colla.
Configura bé l'escàner, John.
Només vull parlar amb tu un minut.
Quan arribem a l'illa, llogarem un cotxe.
Es veu que hi ha hagut dues víctimes mortals per l'onada de calor.
És una zona amb molta activitat sísmica.
És especialista en l'obra de Joanot Martorell.
Ha plogut tot el matí.
La màxima velocitat és aquesta.
Ha nascut ma neboda.
Pots oferir més recursos.
Una pantalla de marca bona no falla mai.
Podreu sortir de Reus?
Un pressupost tan ajustat ens arruïnarà.
La presó del castell era insalubre.
El puig tenia una alçada ridícula.
La Punta de Sitges és una postal típica.
Els sectors revolucionaris estaven cada dia més motivats.
Quins títols acredita el candidat?
El verb té més interès sintàctic que el nom.
Les víctimes de l'èbola, homenatjaran!
Quines zones són més cares?
En Pep agafa la pomada.
L'Ivan Pérez no vindrà d'excursió.
Els ajuntaments del Garraf no tenen moqueta.
Estic buscant el caragol que has perdut.
Un bon cartell inclouria els Oques Grasses.
El casal dels avis fa pudor de resclosit.
Els locutors del clàssic criden com uns energúmens.
La convocatòria electoral els va sorprendre fent l'amor.
El còmic era políticament incorrecte.
Una declaració de principis és exigible, en aquest cas.
Tothom parla de dignitat, aquests dies.
Quines experiències personals valores més?
Vull fer-ne noranta i, si pot ser, cent.
El paràgraf inicial espantava els lectors.
L'Estatut a què fas referència és el de mil nou-cents vuitanta o el del dos mil sis?
L'estudi no tenia finestres.
La llimona més àcida serà l'escollida.
Mentrestant, la filla se li va casar amb un passavolant.
Les noies no volien anar a la piscina.
Les normes m'inquietaven profundament.
La paella tal com la fan a cal Brut és la que m'agrada més.
Vist en perspectiva, tu i jo no ens hauríem d'haver casat.
La pintura neobarroca em posa a cent.
Els plats trencats els pagarà ta mare.
La poètica gàstrica parteix d'un model teòric interdisciplinari.
Fes promoció de l'apartament i segur que te'l llogaran.
La pujada a l'ermita es feia de genolls.
Els quilòmetres recorreguts per l'aspiradora no es mesuren.
Provava de recollir fems del carrer i vendre'ls, però no se'n sortia.
El referèndum va ser l'excusa per obrir el gimnàs de l'escola i netejar-lo.
Un repte com aquest no està a l'abast de la Isabel!
Em podries dir les respostes del test?
La riera s'ha emportat les taules del restaurant.
La sèrie ja s'acaba.
Digue'm el significat d'aquesta paraula.
Digues-me el significat d'aquesta paraula.
Els sindicats han guanyat afiliats?
De sobte es va trobar fent de ministre.
Els socialistes portaven ordinador als plens.
Vull superar aquesta mala etapa.
Quins territoris s'adscriuran a la comarca del Moianès?
El transport urbà és molt contaminant.
Els vells de casa saben una cançó molt bonica.
La Núria fuma fàries.
Els artistes de la plaça es van manifestar nus.
Els boscos de la Masieta no tenen sotabosc.
Si sou capaços de tenir la mà sota la font dos minuts, us faré un petó.
El cervell de la dreta és el del senyor Ambròs?
Les clares muntades s'aboquen al bol.
Les comunitats eremítiques cada dia són més escasses.
Era una concentració de trinxeraires.
La curiositat de ton fill és inconvenient.
Acaben d'arribar la Carla i la Virgínia.
Les declaracions dels acusats eren veritables proclames.
Uns deien naps i els altres deien cols.
Vols demostrar que ets graciós i tothom et té per porc.
Un dibuix autògraf de Dalí pot valer molts euros.
Els dibuixos que els presos feien a les parets del castell es conserven tots.
La diversitat social del país el fa més acollidor.
Els projectes econòmics d'en Martirià estan molt ben fonamentats.
Un fracàs tan gran poc que ens l'imaginàvem.
No hauríem de llegir tant.
És imprescindible un cop de timó a l'empresa.
Ni l'actualitat trepidant el distreia quan llegia poesia.
És l'editorial dels comunistes i els ateus.
Els de l'oposició mai no ens dediquem a llepar el cul del Govern.
La Marina juga al bingo.
La festa de la Mercè és el patíbul de l'estiu.
Els participants de la mitja marató es van queixar perquè al camí hi havia poca ombra.
De París, me n'agraden les dimensions.
El portal de l'Associació era fet amb HTML dinàmic.
Et recomano un pegat d'herbes.
No tindrem tanta sort, Ferran!
El tomàquet cada dia és més car.
Ens va tractar de perdulaires.
Dona d'alta tots els usuaris!
Quin era el preu de venda?
Ell sempre venia els dijous havent sopat.
No he comprat verdures.
Un vidre trencat, va trepitjar.
Els vídeos que llogava sempre eren de sèrie B.
Els Xiquets de Valls fan unes actuacions molt llargues.
Vull accedir al teu número de compte.
No anirem al ball.
Va assistir a un acte organitzat pel Rotary Club.
Les Balears són a poques milles nàutiques.
La bicicleta estàtica em pren moltes hores de feina.
Un candidat massa jove no ens convé.
El cantant dels Pets es diu Lluís.
Vull cantar un madrigal.
Els clàssics de futbol se'm fan pesats.
El càmera va rebre un cop de puny.
Des d'ahir que la tia no s'acaba de trobar bé.
Quina d'elles té més gràcia?
El cap d'estudis era un indesitjable.
No vindré d'hora perquè m'agrada dormir.
La manca d'informació no justifica res.
Quina pèrdua d'interès tan gran, Manolo!
Et penses que et tornaré l'import del deute?
La difusió era el seu objectiu principal.
La primera etapa va ser entre Nantes i Tolosa.
Quina fresca que fa!
El van iniciar com a maçó.
La intervenció de l'entitat financera va ser un baló d'oxigen.
El juvenil del Barça no guanya res.
De l'antic camí no en queda res.
Baixa de l'escenari, Elda!
No parlis de l'esperança, encara.
De l'hivern no en vull saber res.
L'origen d'aquestes croquetes és una recepta de l'àvia.
Els mossos són alts i ferms.
La màgia no m'agrada gaire.
Practicava la narrativa a hores perdudes.
El nucli principal del municipi es diu Avinyó Nou, però tothom en diu Les Cabòries.
Les opcions de fracassar augmentaven.
La pinta del lavabo de l'entrada és plena de polls.
Els plans que facis no et serviran de res.
Anireu plegats a Santes Creus.
El Prat de Llobregat és un municipi que ha crescut molt.
Hi eren presents tots, quan ho va fer.
L'última la deixo per a tu.
Ja ho dic jo; de persones com tu, no en queden.
Ets el millor!
Sense tu no ho hauríem aconseguit.
Moltes gràcies per la vostra col·laboració.
