A aquest efecte, el Departament els ha d'inscriure en el registre de centres que gestiona.
A aquest efecte, l'òrgan que va concedir-la dictarà la resolució corresponent.
A aquest preu cal afegir les despeses que certifiqui la sala i els impostos que siguin procedents.
A aquest preu, caldrà afegir-hi les despeses que certifiqui la sala i els impostos que siguin procedents.
A aquesta quantitat se li afegirà el vint-i-un per cent de l'Iva o el que legalment correspongui en cada moment.
A aquesta sessió, serà preceptiva l'assistència de la Secretària-interventora o persona en qui deleguin.
A aquestes qualificacions se li sumaran les de la fase de concurs i determinarà l'ordre de prelació.
A aquests darrers els hi seran convenientment notificats els acords adoptats de forma individualitzada.
A aquests efectes, el Consorci Sociosanitari de Viladecans tindrà la consideració d'Administració Pública.
A aquests efectes, la Junta General contractarà uns auditors jurats i externs al Col·legi.
A cada habitatge se li pot associar un únic Maset.
A cada liquidació s'aplicarà la que resulti més favorable al subjecte passiu.
A canvi, té dret a percebre un preu o renda.
A comptar des del dia u de gener de mil nou-cents noranta-vuit, desapareix aquest concepte del Conveni.
A continuació es dirigeix cap a la primera tanca, la ultrapassa deixant-la a l'esquerra, es gira i passa per sota.
A continuació resumirem els dubtes que expressen els sol·licitants i els motius que els fonamenten.
A continuació, examinarem el règim competencial que tindrem en compte per a la seva aplicació.
A efectes de còmput de terminis, el mes d'agost és inhàbil.
A grans trets, hom pot dir que cada títol està integrat per un conjunt de mesures de naturalesa semblant.
A l'Ajuntament de Viladecans li correspon el quaranta-nou per cent dels totals drets i obligacions del Consorci.
A l'article tres, cal actualitzar la normativa vigent.
A la indicació del testador finalitzarà l'intent.
A la part superior presenta gravada una creu llatina de deu centímetres de braç.
A la primera pàgina i amb una extensió màxima de cinc-centes paraules inclourà un resum del treball.
A la resolució de convocatòria es poden prioritzar, si escau, els tipus de formació a impartir.
A la sol·licitud cal indicar si s'opta per l'avaluació de transferència de tecnologia.
A la vegada, les votacions nominals poden ser públiques o secretes.
A les cotes més altes freqüenten tallats i escarpaments calcaris nuls de vegetació o escassa vegetació.
A llarg termini, el Projecte considera un màxim desenvolupament del camp de vols i de la zona terminal.
A més a més, en qualsevol cas podrien afegir-se elements de protecció addicional.
A més comptaran amb l'acompanyament de l'equip de coordinació del projecte.
A més dels que resulten del temari d'oposicions del cos d'Advocacia de la Generalitat.
A més, afirma que la majoria de les poblacions es poden considerar ecològicament extingides.
A més, caldrà compensar, si escau, les dietes de desplaçament dels formadors.
A més, inclourà una petita bassa per afavorir els amfibis i un punt d'aigua per als ocells.
A més, ja hi ha plantats xiprers que redueixen la vista des dels camins propers.
A més, l'Auditori acull bona part de l'activitat musical dels promotors privats de la ciutat de Barcelona.
A més, l'edifici disposa actualment de subministrament elèctric i s'adapta al que estableix la legislació vigent.
A més, la vinculació o la seva absència tampoc sembla decisiva per decidir si hi ha o no vulneració competencial.
A més, ni plànols ni Projecte especifiquen com es canalitzen els lixiviats a la bassa.
A més, s'indica que és una millor tècnica disponible per al tractament d'aigües residuals industrials i urbanes.
A més, suposaria augmentar molt l'àmbit d'actuació i l'impacte produït.
A més, tindran sis hores mensuals retribuïdes per acumular al còmput ja existent de cada membre del comitè.
A part de sol·licitar la via d'apressament, la Junta pot optar per reclamar judicialment les quotes impagades.
A partir d'aleshores, emetrà memòries de balanç d'activitat amb caràcter anual.
A partir de la legislatura següent, l'Acord es pot renovar si les dues parts hi estan d'acord.
A partir del vuitè membre cal incrementar el tram de renda familiar computable en tres mil tres-cents noranta-un euros per cada nou membre.
A repartidors i xofers se'ls subministrarà un equip protector d'aigua a l'any.
A tal efecte aprovarà un calendari anual on es recollirà l'horari i els festius de cada any.
A tal efecte rebran els complements circumstancials segons les característiques de la prestació del servei.
A tal efecte, pot aprovar un Reglament Orgànic que desenvolupi els presents Estatuts.
A tot diu que sí i a vegades té problemes per posar límits.
A totes elles se'ls agraeixen els serveis prestats.
A tots els ciutadans i ciutadanes, i a les persones que visiten la nostra ciutat, hi estudien o hi treballen.
A tots els efectes, la seu del tribunal serà la de la Corporació, Carrer Pau Casals, número disset de Vacarisses.
A vegades demana ajut perquè es bloqueja.
A vegades les seves actuacions tendeixen a empitjorar la situació.
A vegades és molt impulsiu però no és una característica constant.
Abandonar el lloc de treball sense causa justificada, encara que sigui per un temps breu.
Abans d'entrar, cal esperar que hagin sortit totes les persones usuàries que baixen del tren.
Abans de banyar-se a la piscina caldrà utilitzar les dutxes.
Abonar puntualment la quota que estableixi l'Assemblea General.
Accepta i compleix les normes i les ordres directes.
Acceptar donacions, subvencions o ajuts, tant si provenen d'entitats públiques i com de persones privades.
Acceptar obsequis o regals de valor ostensiblement superior al que estableix l'article vint-i-dos.
Accions adreçades a valorar les necessitats mínimes d'adaptació del lloc de treball que ocupi.
Acompanya la sol·licitud l'informe de sostenibilitat ambiental preliminar del Pla.
Acompanyava la sol·licitud el document inicial estratègic del Pla.
Acompanyo la documentació que així ho acredita i em comprometo a mantenir el compliment de la normativa esmentada.
Acompanyà aquesta sol·licitud amb l'estudi d'impacte ambiental.
Acordar, en el seu cas, la creació de la Comissió Executiva i designar-ne, i cessar-ne si escau, els membres.
Acostuma a inhibir-se i a traspassar la presa de decisió a un altre comandament.
Acostuma a prendre les decisions més encertades per cada cas.
Acreditació d'haver obtingut la llicència d'obres o haver presentat la comunicació prèvia d'obres quan escaigui.
Acreditar i complir els requisits que determini la concessió o el gaudiment de la beca.
Activitats que donin suport a partits polítics.
Activitats que fomentin la recerca, la conservació i la difusió del patrimoni etnològic de Catalunya.
Activitats que implica el procés d'aprenentatge.
Activitats que incorporin aspectes innovadors, quinze punts.
Activitats que promoguin, impulsin i visualitzin el paper de les dones en l'àmbit cultural.
Actua amb seny.
Actua com a pèrit de l'Administració tributària en els supòsits de taxació pericial contradictòria.
Actua en un pla tàctic, dins de les polítiques o objectius específics clarament definits.
Actua en un àmbit tàctic amb cert component tècnic, implantant els projectes definits.
Actuacions que beneficiïn més d'un municipi: sis punts.
Actuacions que estiguin programades en un Pla director del servei d'abastament d'aigua actualitzat: deu punts.
Actuacions que promoguin l'ús d'energies renovables.
Actuacions que signifiquin una potenciació de l'economia local, trenta punts.
Actuacions que vulneren l'ordenament jurídic.
Actuació quatre: s'exclou externalitats, atès que ja preveu personal propi.
Actuació que contempli la col·laboració amb altres xarxes o entitats públiques del territori, vint punts.
Actualitza diàriament l'arxiu de la documentació susceptible de ser conservada.
Actualitza la col·lecció de referència amb la proposta de noves adquisicions.
Actualment Catalunya té una de les economies més obertes i dinàmiques d'Europa.
Actualment compta amb més de mil cent associats i amb una escola de formació amb un centenar d'alumnes.
Actualment el domicili és carrer Roger de Llúria, número cent deu, entresòl nou.
Actualment els horaris de preparació de les comandes són els dimarts, dijous i dissabte.
Actualment també és professor a la Universitat Autònoma de Barcelona.
Actualment és coordinador i portaveu a Catalunya de l'associació Jutges per a la Democràcia.
Actualment és director de Projectes i Investigació en el Consell de Col·legis de Farmacèutics de Catalunya.
Actualment, el circuit ja disposa del traçat amb els obstacles corresponents.
Actuar quan existeixi un conflicte d'interessos entre dos o més clients.
Actuarà com a secretari del Tribunal el vicesecretari de l'Ajuntament.
Acudeix al Comitè Territorial per presentar o explicar els dictàmens emesos sobre els projectes de proximitat.
Acudirà a les reunions de seguiment convocades per la coordinació territorial i el Secretariat Conjunt.
Adapta extensions col·locant-les en funció de les demandes dels clients.
Adaptacions necessàries que creguin adients per realitzar les proves en el supòsit de persones disminuïdes.
Addicionalment, les empreses poden establir retribucions variables vinculades a criteris de productivitat.
Adequa les informacions recollides, amb la supervisió de la persona superior jeràrquica.
Adherir-se als principis ètics i regles de conducta que estableix la Llei dinou de dos mil catorze, de vint-i-nou de desembre.
Administra tot el procés de qualificació d'habitatges protegits.
Adopta els seus acords per consens i pot dotar-se de normes de funcionament intern.
Adossada a les naus confrontants que existeixen en els límits sud i aquest, mitjançant parets mitgeres.
Adquireix els coneixements econòmics, comercials i socials que li permeten funcionar com a professional autònom.
Adquirir una tècnica apropiada pel que fa al procés respiratori i l'acció de la columna d'aire.
Adquirir una tècnica apropiada pel que fa al tractament de la respiració.
Afronta la situació per molt difícil que sigui.
Aixeca actes d'inspecció amb el suport tècnic corresponent.
Aixequem persianes.
Així doncs, és indispensable depurar l'ordenament jurídic i continuar impulsant la seva simplificació.
Així ho decideixo i ho signo.
Així ho disposa i signa l'alcalde, en el dia d'avui, de la qual cosa jo, com a secretària habilitada, en dono fe.
Així ho disposo, mano i signo.
Així ho mana i signa l'alcalde, a Calonge, set de setembre de dos mil setze.
Així ho mano i signo en nom de Sa Majestat el Rei.
Així l'aspirant amb més hores de formació passarà per davant en número d'ordre.
Així mateix cal qualificar la parcel·la amb aprofitament privat, amb una nova clau quatre d'Illa oberta.
Així mateix caldrà endreçar i millorar els elements existents a la terrassa de l'edifici on s'ubiqui.
Així mateix en realitzarà el buidatge i n'avaluarà els resultats.
Així mateix la Mesa pot optar per tornar a valorar les propostes.
Així mateix pot exercitar qualsevol altre recurs que consideri pertinent.
Així mateix pot subcontractar la realització dels treballs descrits a la clàusula quarta del conveni.
Així mateix s'han de continuar complint els límits de quantia de la subvenció que pugui establir la convocatòria.
Així mateix, a l'element quinze cal limitar-la a un màxim de dos habitatges.
Així mateix, cal esmenar les diligències de la documentació tècnica i del suport informàtic digital.
Així mateix, caldrà aportar el contracte degudament signat entre les parts per a la instal·lació de l'ascensor.
Així mateix, d'acord amb la cartografia d'hàbitats el projecte no afecta cap hàbitat d'interès comunitari.
Així mateix, es planteja la retirada dels coberts desmuntables un cop cessi l'activitat.
Així mateix, estableix que s'han de fixar, si escau, els temps de vigència de cada zona de veda.
Així mateix, han de suportar les molèsties que els siguin produïdes durant la col·locació de les plaques.
Així mateix, l'advocat té dret a renunciar, en qualsevol moment, a un encàrrec que estigui duent a terme.
Així mateix, l'obertura comercial n'és alhora una de les característiques distintives.
Així mateix, qualsevol canvi de domicili, perquè produeixi aquest efecte, haurà de ser comunicat expressament.
Així mateix, s'ha especificat per tots els fitxers, si existeix o no transferència internacional de dades.
Així mateix, s'obre convocatòria de licitació del contracte, condicionada al que resulti de l'aprovació del Plec.
Així mateix, també preveu la variació en el rendiment productiu i en el preu de venda dels productes certificats.
Així per aquesta la nostra sentència, la pronunciem, manem i signem.
Així per aquesta sentència, jutjant en primera instància, ho mano i ho signo.
Així s'actuarà de forma successiva si aquesta persona tampoc signés el contracte.
Així, aquesta Ordre crea tres fitxers, en modifica dos i en suprimeix un.
Així, només repercutiran les despeses regulades.
Això inclou les devolucions de materials de la cadena de distribució i les restes de fabricació.
Això no obstant, per acord de la Junta de Govern, aquest domicili pot ser canviat.
Això no obstant, podreu interposar qualsevol altre recurs que considereu pertinent.
Això no obstant, tindran dret de sufragi actiu o passiu en els termes que prevegi la legislació electoral vigent.
Això s'aplicarà a zones com piscines, sales d'activitats dirigides, sales fitness o pavellons.
Ajusta sistemes mecànics, interpretant plànols, esquemes i procediments de muntatge i desmuntatge.
Al cartell hi ha de constar el text “beques Carnet Jove” i l'any de la convocatòria que pertoqui.
Al contracte es consignarà amb precisió i claredat la causa o circumstància que ho justifiqui.
Al costat oest del monument s'inclouen els immobles que configuren l'àmbit de la plaça Lluís Millet.
Al Departament de Governació, Administracions Públiques i Habitatge hi ha vacant el lloc de responsable d'estudis.
Al personal de cambra se li subministraran dos equips protectors per a aigua i fred a l'any.
Al senyal del testador, es posarà en marxa el cronòmetre i la persona participant iniciarà l'exercici.
Alhora es valorarà que les accions contribueixin a incrementar la innovació o el posicionament internacional.
Alhora estableix els criteris relatius a l'arrodoniment d'aquests coeficients.
Alhora, serveix per a millorar el grau d'autoexigència en la qualitat del servei prestat.
Allà on diu «Barem trenta-sis quaranta-cinc anys» ha de dir «Barem trenta-sis seixanta-cinc anys».
Almenys un cop al mes s'ha de comprovar que les aixetes, regadores de dutxa i cisternes de lavabo no tenen fuites.
Als acords d'interès general se'ls donarà publicitat mitjançant circulars del Col·legi.
Als aspirants minusvàlids se'ls aplicarà el que preveu l'article trenta-vuit punt tres de la Llei tretze de mil nou-cents vuitanta-dos de set d'abril.
Als ensenyaments de les escoles oficials d'idiomes les classes començaran no més tard del vint-i-vuit de setembre.
Als laboratoris hi haurà un veterinari en disposició de servei.
Alta a la Seguretat Social, si resulta impossible obtenir d'ofici aquesta informació.
Alteracions prostàtiques o del tracte urinari que puguin comprometre la funció policial.
Alternativament, poden acreditar-la si estan classificats en el grup P, subgrups u i tres, categoria u.
Altrament, el venedor en pot retenir l'import per a aplicar-lo fins a on arribi el preu convingut.
Altrament, pot ser recusat pels aspirants en qualsevol moment.
Altrament, respon dels danys causats i perd el dret a la remuneració.
Altres activitats consistents en el consum de substàncies que generen dependència.
Altres circumstàncies que impedeixin o alterin les condicions d'adjudicació del contracte.
Altres funcions de naturalesa anàloga que li pugui encarregar el seu superior jeràrquic.
Altres informacions: les que consten en el plec de clàusules administratives particulars i al projecte d'obres.
Altres mèrits que la Comissió cregui convenient considerar.
Altres tasques que per la naturalesa del lloc de treball li pugui encomanar la Direcció.
Amb aquesta sol·licitud consenten en el tractament de les seves dades personals per a la finalitat indicada.
Amb aquesta sol·licitud consentiu en el tractament de les vostres dades personals per a la finalitat indicada.
Amb caràcter general acompanya els promotors en totes les fases del muntatge del projecte.
Amb excepció dels que romanguin en caneres municipals.
Amb independència d'això podeu interposar qualsevol altre recurs.
Amb molta freqüència pren decisions errònies.
Amb posterioritat i atenent a aquest resultat, el Tribunal resoldrà en conseqüència.
Ambdues finques constitueixen el local comercial número vint-i-sis.
Ambdues pistes permetran crear traçats de circuit variables, estaran asfaltades amb base de tot-u artificial.
Ambdues representacions poden ser assistides per assessors amb veu però sense vot.
Ambdós espais fluvials ocupen una superfície d'unes vint-i-dos coma cinc hectàrees.
Ambdós negocis poden ser onerosos o gratuïts.
Ampliació de tres anys en les garanties de la caldera i manteniment que suposa un total de vuit anys de garantia.
Analitza altres sistemes de tributació existents tant en l'àmbit estatal com internacional.
Analitza dades i prepara documentació per a estudis i informes diaris destinats als caps.
Analitza el resultat de les accions de màrqueting digital internacional, mitjançant estadístiques.
Analitza el règim urbanístic del sòl dels immobles de la Generalitat de Catalunya o susceptibles d'integrar-s'hi.
Analitza els contractes-programa, convenis i concerts de les empreses públiques, consorcis, etcètera.
Analitza els resultats del procediment informatitzat de gestió de cobriment de vacants i substitucions docents.
Analitza i avalua les estadístiques elaborades als dipòsits i tallers de la feina feta pel Servei.
Analitza i controla els costos de producció analitzant les tècniques emprades.
Analitza i planifica els canvis de topogràfics a fons emmagatzemats.
Analitza l'execució mensual de la despesa i detecta riscos de desviació pressupostària.
Analitza les dades relatives a l'absentisme laboral per detectar possibles problemes.
Analitza les diverses propostes de pagament a col·laboradors interns i externs i ordena el pagament.
Analitza les noves tecnologies i la seva aplicació a la xarxa Rescat.
Analitza sistemes d'indicadors econòmics existents que puguin ser d'interès.
Analitza tècnicament els projectes normatius que afecten la Direcció de Serveis i emet informe, si escau.
Analitzar les circumstàncies dels homicidis que tenen lloc a Catalunya per violència masclista.
Analitzarem aquesta qüestió finca per finca, ja que cadascuna ha seguit vicissituds jurídiques diferents.
Aplica cures capil·lars integrant els mitjans tècnics, manuals i de cosmetologia.
Aplica el quiromassatge estètic personalitzat diferenciant-ne les tècniques i els efectes.
Aplica elements complementaris del pentinat fent servir tècniques d'integració i adaptació al model.
Aplica formació als treballadors, vint punts.
Aplica l'escolta activa.
Aplica la normativa en matèria de mercats en origen i de llotges i mercats de productes agraris.
Aplica les maniobres de massatge per a tècniques estètiques de pedicura.
Aplica les taules d'avaluació documental en el conjunt de la documentació administrativa.
Aplica les tècniques associades al cultiu d'alevins, seguint la metodologia específica de cada espècie.
Aplica les tècniques d'engreix, descrivint i seqüenciant la metodologia específica per l'engreix de cefalòpodes.
Aplica tècniques de gestió de conflictes i resolució de problemes, interpretant les pautes d'actuació establertes.
Aplica tècniques de mecanització manual, relacionant els procediments amb el producte que s'obtindrà.
Aplica tècniques de reconeixement inicial que relaciona amb l'estat del pacient.
Aporta autorització temporal.
Aporteu l'original al llibre de sentències.
Apostarà per la rehabilitació dels edificis i la seva millora, així com les reserves de sòl per aquesta finalitat.
Aprova les diverses actuacions de millora en els processos vetllant per la seva qualitat.
Aprovar els compromisos que impliquin aportacions o responsabilitats econòmiques i patrimonials no previstes.
Aprovar els Estatus, les Bases d'actuació i les modificacions que siguin acordades per la Junta.
Aprovar els estatuts reguladors del Consorci del Ter que figuren a l'expedient.
Aprovar els projectes d'obres, instal·lacions i serveis la contractació dels quals sigui competent.
Aprovar i adjudicar els contractes l'import dels quals superi el vint per cent dels recursos ordinaris del pressupost.
Aprovar les bases que han de regir aquesta convocatòria i que figuren com a annex en aquesta Resolució.
Aprovar les bases que regulen aquests concursos i que es relacionen en l'annex primer d'aquesta convocatòria.
Aprovar les regles específiques d'aquest procés participatiu que figuren com a Annex al present Decret.
Aprovar les variacions pressupostàries que sobrepassin la xifra que la Junta mateixa estableixi durant l'exercici.
Aprovar, si escau, la gestió de la Comissió Gestora.
Aprovat el cens definitiu, s'obre un període que no serà inferior a set dies per a la presentació de candidatures.
Aquell licitador que aconsegueixi més punts serà proposat adjudicatari.
Aquell que no signi el contracte sense causa justificada, perdrà tots els drets derivats del procés de selecció.
Aquelles parelles que ho acreditin gaudiran de quinze dies de permís des del moment del registre.
Aquelles persones que estiguin suspeses, mentre duri la situació de suspensió de funcions.
Aquelles que li atorgui el present reglament o li delegui un òrgan municipal amb facultats decisòries originàries.
Aquelles sol·licituds que estiguin per sobre d'aquest llindar, constaran com a denegades.
Aquest acord de ratificació, en si, ve a ser una renovació de la voluntat col·lectiva de complir l'acord anterior.
Aquest acord no està sotmès a dret internacional i no és tampoc jurídicament vinculant.
Aquest Acord té per objecte aprovar cinc línies de subvencions de l'àmbit de les arts.
Aquest Ajuntament va assumir com a escut un que incorpora un bou, senyal tradicional i característic del municipi.
Aquest Ajuntament va assumir com a escut un que incorpora una rodeta d'esperó, senyal més antic usat pel municipi.
Aquest anunci serveix de convocatòria de licitació per al procediment negociat o restringit.
Aquest anunci servirà de notificació als possibles propietaris de la realització de la subhasta.
Aquest augment de llum artificial pertorba i altera les propietats del medi receptor.
Aquest bloc pot constar d'exercicis d'anàlisi de partitura.
Aquest bosc té un valor natural destacat pel fet d'estar vinculat directament amb un espai natural protegit.
Aquest calendari anirà en funció del professorat i les aules disponibles.
Aquest centre utilitza espais de diversos entorns professionals.
Aquest certificat s'emetrà en el cas que l'alumne ho sol·liciti.
Aquest concepte no inclou els llibres de lectura, diccionaris, agendes escolars i material complementari.
Aquest coneixement és demostrable mitjançant una declaració responsable per cada institució.
Aquest conjunt d'indicadors dóna lloc al sistema d'informació sobre drogodependències.
Aquest correu és d'ús personal i intransferible.
Aquest cànon pot ser millorat pels licitadors interessats.
Aquest desistiment no comportarà la renúncia ni la revocació de l'ajut a l'entitat beneficiària de l'altre entorn.
Aquest disseny permet disposar d'un ventall ampli d'itineraris i per tant ajustar-los millor a cada persona.
Aquest diàleg continua i, en el futur, continuarà traduint-se en una millora contínua d'aquesta política.
Aquest document constituirà títol suficient per accedir a qualsevol registre públic.
Aquest document no està disponible a la Plataforma de Contractació Pública de la Generalitat de Catalunya.
Aquest document no excedirà les quinze pàgines i es redactarà d'acord amb el model de l'annex cinc.
Aquest domicili pot ser traslladat per acord del Consell Rector.
Aquest entorn consta dibuixat al plànol que figura a l'expedient administratiu.
Aquest entorn consta representat al plànol que figura a l'expedient administratiu.
Aquest exercici computa el cent per cent de la nota de la part B.
Aquest exercici pot complementar-se amb una entrevista personal, a criteri dels tècnics que l'examinin.
Aquest factor valora el grau de dificultat de la feina i les condicions en què s'ha de dur a terme.
Aquest grau habilita per a l'exercici de la professió regulada de fisioterapeuta.
Aquest grup d'edat correspondria a l'etapa d'educació infantil.
Aquest grup d'edat correspondria a l'etapa d'educació secundària post obligatòria.
Aquest import fa referència al dret d'ús durant el període de vigència d'aquest conveni inclosa la pròrroga.
Aquest import pot estar subjecte, si escau, a retenció a efectes de l'impost de la renda de les persones físiques.
Aquest informe es presentarà a les parts signants per tal que puguin avaluar els resultats.
Aquest informe inclourà les dates d'inici i finalització previstes i el lloc de realització del programa.
Aquest límit no és aplicable en el cas de distribució directa des del vehicle cisterna a les persones abonades.
Aquest nombre serà el que s'indiqui a la resolució d'atorgament.
Aquest permís poden gaudir-lo indistintament la mare o el pare en cas que ambdós treballin.
Aquest permís pot ser gaudit indistintament per la mare o el pare, en el cas que tots dos treballin.
Aquest personal disposarà de quinze hores addicionals per facilitar la seva tasca.
Aquest personal pot ser propi o subcontractat.
Aquest període es realitzarà sota la supervisió del Cap de Servei o persona en qui delegui.
Aquest pla preveu una sèrie de mesures, de les quals cinquanta-cinc les ha d'implementar la Generalitat de Catalunya.
Aquest pot, discrecionalment, deixar desert el concurs o no esgotar el crèdit total previst.
Aquest precepte també permet la concreció d'aquesta obligació a través d'ordenances locals.
Aquest preu constitueix el preu base de l'esmentat subministrament, podent-se millorar a la baixa pel licitador.
Aquest procés té dues fases diferenciades: la primera fase, d'oposició; la segona, de concurs.
Aquest producte el poden demanar les persones amb discapacitat que viuen en residències.
Aquest professorat pot ser com a màxim, un per grup segons la ràtio definida en aquesta convocatòria.
Aquest programa també contempla la reubicació d'antenes parabòliques situades en façanes en procés de restauració.
Aquest reconeixement mèdic és obligatori i eliminatori.
Aquest recurs no interromp els terminis següents.
Aquest recurs pot entendre's desestimat si transcorre un altre mes sense haver rebut resolució al respecte.
Aquest seguici acaba a la basílica de Santa Maria del Pi on se celebra una missa cantada.
Aquest servei cal oferir-lo en un espai digne que garanteixi la confidencialitat i la discreció.
Aquest servei serà setmanal i a demanda de les necessitats del Centre.
Aquest serà l'anomenat expedient de tall.
Aquest sobre és el que s'obrirà en la segona sessió pública de la Mesa de Contractació.
Aquest termini té caràcter improrrogable.
Aquest tipus d'empreses tenen un pilar fonamental en el talent jove format a les universitats.
Aquest tribut té caràcter finalista i ha de nodrir a parts iguals el Fons climàtic i el Fons de patrimoni natural.
Aquest és un acte de tràmit, no posa fi a la via administrativa i no és susceptible d'impugnació separada.
Aquest és un requisit imprescindible per poder formular proposta sobre un nou docent.
Aquest és un tràmit de caràcter previ abans de recórrer a l'autoritat o jurisdicció competent.
Aquesta acció pot incloure activitats de sensibilització, informació i difusió.
Aquesta actuació només serà subvencionable en boscos adults.
Aquesta autorització en cap cas comporta un augment en la quantia de la subvenció concedida inicialment.
Aquesta borsa de treball tindrà una vigència que serà la del programa per la qual ha estat creada.
Aquesta borsa de treball tindrà vigència mentre no es realitzi una borsa que la derogui.
Aquesta borsa tindrà una durada de dos anys, a comptar a partir de la data del Decret de nomenament de l'interí.
Aquesta caravana porta un generador de corrent incorporat per alimentar les neveres.
Aquesta Comissió té la finalitat de planificar, coordinar i supervisar les actuacions en l'àmbit dels teixits.
Aquesta condició tindrà el caràcter d'obligació contractual essencial.
Aquesta contractació no suposarà cap cost per al dissenyador.
Aquesta data pot variar si es presenten pliques per correu o s'han d'esmenar proposicions.
Aquesta decisió és recurrible, de conformitat amb l'article quaranta-tres, davant de l'Audiència Provincial de Girona.
Aquesta declaració ha d'anar signada pel membre de la unitat de convivència que percep aquest ingrés.
Aquesta delegació dependrà orgànicament, econòmicament i funcionalment de la Junta de Govern del Col·legi.
Aquesta dotació màxima pot ser modificada, amb subjecció a la normativa vigent.
Aquesta energia recuperada és la que s'aprofita per a la producció de vapor a dues pressions diferents.
Aquesta entitat tindrà el nombre de representats dintre del Consell Consultiu, que acordi el Consell Plenari.
Aquesta errada obliga a ampliar el termini de presentació de sol·licituds.
Aquesta escolarització no pot comportar el trasllat dels alumnes entre els dos centres durant l'horari lectiu.
Aquesta Estratègia és en tràmit de revisió en forma de l'Estratègia de seguretat interior renovada.
Aquesta fase serà aplicable a aquells aspirants que superin la prova de Català i la prova pràctica.
Aquesta figura i els medallons són de bronze amb bany d'argent.
Aquesta fita també és comuna al terme municipal de Sant Esteve Sesrovires.
Aquesta informació ocuparà el vint-i-cinc per cent dels panells, plaques, cartells o pàgina web.
Aquesta informació s'actualitza fins que finalitzi el termini de generació dels crèdits.
Aquesta informació és consultable a la plana web de l'Agència Catalana de l'Aigua: fins a deu punts.
Aquesta liquidació no implicarà la liquidació si continua treballant per a l'empresa cessant.
Aquesta liquidació no implicarà la quitança si continua treballant per a l'empresa.
Aquesta mitja hora no restarà temps d'atenció al personal assistit.
Aquesta modificació té efectes des de l'inici del curs dos mil setze-dos mil disset.
Aquesta obligació continuarà vigent un cop finalitzada la present convocatòria de beques.
Aquesta ocupació consisteix en una edificació destinada a restaurant i terrassa adjunta.
Aquesta Ordre entra en vigor el dia de la seva publicació en el Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
Aquesta plaça forma part de l'Oferta pública d'ocupació corresponent a l'exercici dos mil setze.
Aquesta prestació requereix un elevat coneixement de la millor i més recent evidència científica en aquest àmbit.
Aquesta prohibició s'aplica també a la resta del personal de l'entitat que tingui o pugui tenir accés a les dades.
Aquesta proposta serà notificada al sol·licitant qui tindrà un termini de deu dies per presentar-hi al·legacions.
Aquesta prova es puntuarà d'apte o no apte.
Aquesta prova no tindrà caràcter eliminatori i es realitzarà si l'òrgan de selecció així ho acorda.
Aquesta prova pràctica pot consistir en un sol cas o en diversos casos relacionats.
Aquesta prova serà eliminatòria, es valorarà en deu punts i per passar-la serà necessari obtenir un mínim de cinc.
Aquesta prova serà eliminatòria, es valorarà en vint punts i per passar-la caldrà obtenir-ne un mínim de deu.
Aquesta prova té per objecte comprovar els coneixements culturals i d'actualitat social, cultural i política.
Aquesta prova versarà sobre coneixements dels temes relacionats a la base onzena.
Aquesta prova és eliminatòria i els aspirants seran declarats aptes o no aptes.
Aquesta prova és obligatòria i eliminatòria, i serà qualificada amb una puntuació màxima de deu punts.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta publicació substituirà la notificació individual i tindrà els mateixos efectes.
Aquesta realitat s'agreuja encara més quan mirem el mercat laboral.
Aquesta relació s'ha d'elevar a la Presidència de la Corporació perquè formalitzi el nomenament corresponent.
Aquesta resolució entra en vigor l'endemà d'haver-se publicat en el Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
Aquesta resolució entrarà en vigor l'endemà de la publicació en el Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
Aquesta resolució no pot impugnar-se, per tractar-se d'un acte administratiu de tràmit no qualificat.
Aquesta Resolució, ens permet iniciar un procés més fàcil, entenedor i accessible per als sol·licitants.
Aquesta situació dificulta el coneixement de les normes realment vigents i la coherència del marc jurídic.
Aquesta subvenció pot variar en funció de les ordenances fiscals que s'aprovin cada any.
Aquesta suspensió és independent del gaudi compartit dels períodes de descans per maternitat.
Aquesta tasca es realitzarà amb independència que existeixi el servei d'auxiliar de la llar en el mateix domicili.
Aquesta transformació comporta importants canvis paisatgístics que tendeixen a uniformitzar el relleu.
Aquesta valoració es retorna als serveis socials bàsics que estiguin fent el seguiment de la situació.
Aquesta vigilància només pot portar-se a terme quan el treballador presti el seu consentiment.
Aquesta és la meva sentència, que mano i signo.
Aquestes activitats no poden superar el trenta per cent de l'import anual brut íntegre de l'ajut.
Aquestes bases específiques regiran la present convocatòria.
Aquestes beques no representaran, en cap cas, despesa per a l'Ajuntament de L'Hospitalet de Llobregat.
Aquestes bonificacions són incompatibles entre si.
Aquestes colònies poden causar problemes de salut pública i afectar la fauna silvestre.
Aquestes dades poden ser utilitzades, també, per extreure'n mostres per a actuacions estadístiques oficials.
Aquestes dues exigències són a la Constitució, de forma que integren el concepte constitucional d'estat d'alarma.
Aquestes expliquen el vuitanta-vuit per cent de l'import net de negocis del sistema territorial i el setanta-u coma nou per cent dels llocs de treball.
Aquestes intervencions, no afectaran individualment l'aspecte exterior de l'edifici.
Aquestes mesures inclouran, quan resulti necessari, la no realització de treball nocturn o de treball a torns.
Aquestes mesures seran independents de les sancions que correspongui imposar.
Aquestes obligacions subsisteixen fins i tot després de finalitzar i extingir-se aquest acord.
Aquestes ofertes tindran el caràcter de màximes.
Aquestes operacions gaudiran de la mateixa bonificació abans esmentada.
Aquestes pilastres sustenten arcs de pedra de mig punt que estructuren la volta.
Aquestes proves poden completar-se, a criteri dels tècnics que examinin, amb una entrevista personal.
Aquestes publicacions substitueixen les notificacions individuals i tenen els mateixos efectes.
Aquestes regles poden comportar la substitució de recursos.
Aquestes restes ocupen la part inferior dels camps de l'Anglesell on es preveia la zona edificable.
Aquestes sessions poden ser individuals o grupals depenent del col·lectiu diana de cada entitat.
Aquestes tanques de xiprers esdevenen un element característic del paisatge de l'Alt Empordà.
Aquestes taxes no són d'aplicació en les maniobres de gestió d'avingudes.
Aquestes vendes s'efectuaran en els formats i unitats de venda que tingui establerta l'empresa.
Aquests ajuts no poden ser completats o acumulats amb altres ajuts nacionals concedits amb la mateixa finalitat.
Aquests alumnes tenen la continuïtat garantida, però no l'horari per al nou curs.
Aquests alumnes tenen també dret a la certificació de la formació rebuda.
Aquests anuncis seran vinculants a efectes de determinació de terminis.
Aquests assessors assistiran exclusivament a les sessions les quals siguin requerits.
Aquests canvis s'hauran de sol·licitar al Cap del Cos o persona en qui delegui, el qual autoritzarà o denegarà.
Aquests darrers materials són sòls tolerables que es poden usar en capes de nuclis i fonamentació de terraplens.
Aquests dos anys no computaran a efectes d'antiguitat pel que fa al concurs de mèrits.
Aquests dos fets no impedeixen poder-se apuntar de nou a la borsa de treball.
Aquests errors també poden ser apreciats d'ofici pels òrgans de selecció.
Aquests errors també poden ser corregits d'ofici pels òrgans de selecció.
Aquests espais no poden ser ocupats per part del comerciant o les seves mercaderies.
Aquests Estatuts s'inspiren en totes les lleis i normes detallades i en totes aquelles que li siguin aplicables.
Aquests extrems no poden ser modificats sense l'autorització prèvia i expressa de l'Ajuntament.
Aquests impactes seran, bàsicament, de moviment de terres i roques extretes del talús.
Aquests impactes són de caràcter temporal i finalitzen en acabar la fase d'obres.
Aquests pesos estan en funció de l'índex de massa corporal.
Aquests requisits s'han d'acreditar a través de la documentació que estableixen les bases vuit i dotze.
Aquests serveis mínims els ha de prestar, preferentment, si n'hi ha, el personal que no exerceixi el dret de vaga.
Aquests tests valoraran l'aptitud verbal, numèrica i el raonament abstracte, respectivament.
Aquests últims són els hereus de les cèl·lules tècniques del període dos mil dos mil sis en un context que ha evolucionat.
Aquí, el límit ressegueix el riu Noguera Pallaresa cap al sud fins a la pista del Compte a Balestui.
Ara bé, s'ha constatat que aquest mitjà és poc àgil pel que fa a la gestió del pagament.
Arribats a aquest punt, la zona de seguretat seguirà pels límits del terme municipal de Figueres en direcció oest.
Assaja l'actuació, tot experimentant processos creatius.
Assajos de llet crua per als quals té acreditació.
Assegura el compliment de les instruccions que arriben dels òrgans directius del Departament.
Assemblea de joves: l'espai on es discuteixen i es deliberen les accions que cal desenvolupar.
Assessora els diferents agents i les entitats del sector forestal i n'estableix criteris tècnics d'actuació.
Assessora i imparteix formació sobre la redacció de continguts i l'estructuració i presentació de la informació.
Assessora sobre preservació i conservació a col·lectius de seguretat que ho sol·licitin.
Assessorament a les persones consumidores en matèria de clàusules terra.
Assessorar corporacions locals i particulars pel que fa a actuacions de planejament.
Assisteix a les reunions de coordinació de la Subdirecció General d'Arxius i Museus del Departament de Cultura.
Assisteix a les reunions del Ministeri d'Indústria, Turisme i Comerç.
Assisteix i convoca reunions de treball per enfocar i coordinar temes de planejament urbanístic.
Assisteix i participa activament en les reunions del Consell de la Professió Infermera de Catalunya.
Assisteix i presta suport en l'elaboració de memòries d'activitats del Gabinet Jurídic.
Assisteix, organitza i coordina els grups de treball de sanitat vegetal de conreus intensius.
Assisteixen, sense dret a vot, a les sessions de la Junta General.
Assistència per a l'accés i el registre al fitxer de la Garantia Juvenil als joves que ho necessitin.
Assistència tècnica i assessorament metodològic per al desenvolupament de les accions que preveu el projecte.
Assoleix per sobre dels objectius i engresca la gent.
Assumir el finançament del cost de l'encàrrec de gestió en els termes que preveu la clàusula setena del Conveni.
Assumirà la presidència el jutge de pau, i les funcions pròpies de la secretaria, el secretari municipal.
Atendre el règim intern de la comunitat catalana on porti a terme l'activitat objecte de la beca.
Atendre l'emissora de policia i realitzar tasques de suport logístic quan sigui necessari.
Atribueixo l'exercici de la potestat parental de manera exclusiva a la progenitora materna.
Atribueixo la potestat parental del fill comú als dos progenitors conjuntament.
Atribueixo la titularitat potestat parental de la filla comuna als dos progenitors conjuntament.
Atès que es tracta d'un polígon industrial, la zona de sensibilitat acústica es pot considerar que és baixa.
Atès que l'esmentat acord disposa que es convoqui la consulta popular en el termini màxim de noranta dies.
Atès que l'expedient elaborat consta de Memòria, Plec de Condicions Particulars i Valoració de l'ocupació.
Atès que és necessari la provisió d'aquest lloc de treball de forma imminent, per tal de garantir aquest servei.
Atén consultes presencials i telefòniques de ciutadans de la demarcació de Tarragona en matèria de transports.
Atén els representants del sector en les entrevistes que aquests sol·licitin.
Atén els usuaris presencials i en remot, quan la situació ho requereix.
Atén i resol les consultes del personal valorador adscrit a les oficines liquidadores de districte hipotecari.
Atén les consultes telefòniques plantejades per les oficines comarcals i els particulars.
Autoritza, registra, identifica i controla els operadors del sector lleter, els tancs i les cisternes.
Autoritzar les despeses i adjudicar i formalitzar contractes amb els límits que disposa la legislació vigent.
Avalua el contingut de possibles queixes o suggeriments i proposa mesures de correcció dels defectes.
Avalua l'oportunitat i la viabilitat de la reparació, relacionant-la amb l'estat del material rodant.
Avalua productes i serveis financers del mercat, fent els càlculs i elaborant els informes oportuns.
Avís legal d'acord amb el que preveu l'article set.
Barreres que troba l'administració.
Beca Carnet Jove Connecta't a l'Ambientació.
Biblioteca digital que ofereix en format app interactiva diversos títols editorials infantils en català.
Bona part del Garraf ens ofereix un paisatge mediterrani meridional.
Buidar les papereres dels espais o equipaments que tingui assignats.
Busca solucions efectives als problemes considerant les regles, instruccions i procediments.
Butlletí d'instal·lació elèctrica, amb vigència anual, de la parada o atracció, si escau.
Butlletí: publicació que centra el seu contingut en la comunicació interna dels membres d'una entitat determinada.
Cada any, en el decurs del primer mes, es decidiran les dates de festa i els dissabtes que cal treballar.
Cada centre publicarà la llista d'admesos i exclosos al taulell d'anuncis no més tard del nou de juny.
Cada Consell pot proposar una distinció, dins del seu àmbit territorial.
Cada contestació errònia descomptarà zero coma quinze punts.
Cada convocatòria determina el màxim de contractes a subvencionar per a cada tipus d'entitat.
Cada entitat pot participar una vegada, independentment de si ho fa com a líder o en una altra posició.
Cada exercici serà eliminatori i per superar-los caldrà una puntuació mínima de cinc punts en cada exercici.
Cada plaça tindrà una superfície rectangular mínima de dos coma dos metres per quatre coma cinquanta metres.
Cada pregunta ben contestada puntuarà zero coma vint-i-cinc punts; cada pregunta mal contestada descomptarà zero coma deu punts.
Cada pregunta correcta puntuarà zero coma cinc punts i es descomptarà zero coma tres punts per resposta errònia o equivocada.
Cada pregunta encertada puntuarà zero coma vint-i-cinc punts i cada resposta errònia restarà zero coma deu punts.
Cada pregunta tindrà quatre alternatives de resposta de les quals només una serà correcta.
Cada resposta correcta val zero coma vint punts.
Cada sol·licitud requereix un formulari de sol·licitud diferent.
Cadascun dels dos casos pràctics qualificarà de zero a deu punts.
Cadascuna de les entitats consorciades assigna els vots a parts iguals entre els seus membres.
Cal adequar l'alçària dels apilaments perquè no superi l'alçària dels sistemes físics instal·lats.
Cal adjuntar a aquest document un informe amb les dades i informació per valorar la rellevància de l'esdeveniment.
Cal adjuntar estudi econòmic financer del cost obertura del carrer dels Oms per part de l'ajuntament.
Cal adjuntar fotos de l'escala.
Cal adoptar mesures de reducció de la contaminació atmosfèrica durant les obres.
Cal afegir en l'article cent seixanta-u de les Normes subsidiàries de planejament.
Cal afegir que l'àmbit del Projecte està inclòs dins del perímetre de protecció prioritària Massís del Garraf.
Cal assenyalar que aquests albergs disposen d'una fossa sèptica de mil sis-cents litres de capacitat.
Cal compactar totes les superfícies i els vials i mantenir-los en bon estat.
Cal condicionar el camí i la zona de l'aparcament i el pàdoc amb tot-u natural.
Cal corregir les superfícies de sòl que figuren en els quadres de la fitxa normativa reguladora del sector.
Cal destacar la seva continuïtat al llarg dels anys, tot i algunes interrupcions puntuals per motius diversos.
Cal disposar de vegetació arbòria al voltant del tancament perimetral de l'explotació.
Cal esmenar també els articles nou, dotze, tretze, catorze i quinze d'acord a la part valorativa.
Cal establir la distància mínima de les edificacions a llindars de parcel·la en set metres.
Cal establir la reordenació de l'àmbit d'acord amb els requeriments de l'informe de l'Agència Catalana de l'Aigua.
Cal excloure de l'expedient la modificació 'I' referent als cossos volats en façanes interiors.
Cal executar el treball i presentar l'argumentació del concepte en format breu.
Cal fer controls periòdics i un seguiment sistemàtic de llur satisfacció.
Cal fer una prospecció arqueològica superficial, tal com ha manifestat la Direcció General de Patrimoni Cultural.
Cal garantir un sistema adequadament finançat i sostenible econòmicament.
Cal incrementar la participació de la dona gitana en els espais de decisió.
Cal indicar com a número d'oferta el dos mil tres-cents setanta-quatre.
Cal indicar el tipus de presentació d'avellana utilitzada com a ingredient: gra sencer, pasta, granet o farina.
Cal indicar l'estimació de materials i eines d'ús habitual que forma part del manteniment habitual del servei.
Cal indicar que l'interessat no pot consumir més cabal del que està en règim de concessió.
Cal indicar, a títol orientatiu, els cinc centres de preferència.
Cal posar de manifest que la Modificació puntual fa referència a dos objectius molt diferents.
Cal posar en relleu dues modificacions legislatives recents que promouen la simplificació de l'ordenament jurídic.
Cal quantificar les activitats fetes i el nombre d'assistents o participants.
Cal quantificar les activitats fetes i el nombre d'espectadors, assistents o participants.
Cal que el noranta per cent d'aquests fluorescents compleixin el dit criteri.
Cal que el sistema de sanejament autònom proposat quedi clarament determinat, justificat i avaluat.
Cal que els aspirants elaborin un document de declaració de mèrits i capacitats.
Cal que els programes incloguin actuacions a Catalunya de ressò local, nacional o internacional.
Cal que indiquin la nota d'avaluació i si la proposta ha estat finançada o no.
Cal que l'article vuitanta-sis es completi indicant que les indústries existents han d'estar legalment implantades.
Cal que les entitats hagin formalitzat un acord de col·laboració relatiu a un determinat projecte.
Cal que prevegin, en ser formulats, una avaluació.
Cal recollir la matèria orgànica susceptible de descomposició.
Cal referenciar si s'han portat a terme propostes similars, les conclusions i la bibliografia, si escau.
Cal remarcar la plaça Major, en la cruïlla del camí de França amb el de la Font i la torre del rellotge.
Cal saltar cap endavant tan lluny com es pugui, emprant ambdós peus simultàniament.
Cal seguir sempre les instruccions del socorrista o persona responsable del servei, així com obeir-lo.
Cal ser-hi present trenta minuts abans.
Cal submergir-se totalment.
Cal suprimir l'article catorze de regulació de piscines.
Cal tenir en compte el pendent del terreny per on es desplaça habitualment el menor.
Cal tenir prova fefaent del lliurament efectiu dels béns que formen part de la contribució en espècie.
Cal un resultat d'apte en aquesta part per passar a l'oral.
Cal, doncs, modificar el marc regulador del bo social en un doble sentit.
Calcula compactacions de lactàncies o reduccions de jornades, parcials o totals.
Caldrà abonar, igualment, l'interès de demora corresponent des del moment del seu pagament.
Caldrà acreditar la propietat de les llicències del programari esmentat.
Caldrà així mateix justificar la necessitat d'ocupar al cent per cent el sòl de sistema de serveis tècnics.
Caldrà aportar juntament amb la relació, els certificats expedits per l'Administració corresponent.
Caldrà aportar l'escriptura d'ampliació de capital inscrita al Registre Mercantil.
Caldrà augmentar la superfície destinada a sistema d'espais lliures fins al setze coma quaranta-cinc per cent de la superfície de l'àmbit.
Caldrà fixar una relació amplada alçada de les tribunes, que haurà de ser dos terços.
Caldrà indicar a l'assumpte del correu: nom i cognoms del participant i el codi de la plaça a la qual s'opta.
Caldrà indicar la data prevista d'inici i de finalització, i també el lloc de realització.
Caldrà que el gestor del servei en comuniqui l'alta i fer la sol·licitud corresponent.
Caldrà que estigui en possessió del permís de conduir vigent.
Caldrà reforestar les zones talades amb les mateixes espècies existents.
Caldrà tenir la titulació de referència dintre del termini de presentació d'instàncies.
Caldrà valorar l'existència d'hàbitats aprofitant les construccions preexistents.
Caldrà, tanmateix, que a la sol·licitud hi figurin les persones que conviuran a l'habitatge que se sol·licita.
Canalitza els donatius d'usuaris que s'adrecen al servei d'informació.
Cap persona o entitat no pot proposar-se a si mateixa per a l'atorgament del guardó.
Caracteritza el procés d'auditoria en l'empresa, descrivint el seu propòsit dins del marc normatiu espanyol.
Caracteritza el protocol oficial identificant-ne la normativa associada.
Caracteritza els aparells circulatori i respiratori identificant-ne l'anatomia i la fisiologia bàsiques.
Caracteritza els processos d'animació sociocultural, analitzant els principis d'intervenció.
Caracteritza els productes de perfumeria analitzant-ne l'estructura i assessorant sobre la seva elecció.
Caracteritza els suports d'impressió analitzant la compatibilitat amb el producte gràfic i altres materials.
Caracteritza la imatge corporal identificant-ne l'estructura, la morfologia i les proporcions.
Caracteritza la moda contemporània identificant-ne els creadors i tendències.
Caracteritza les espècies forestals analitzant els caràcters culturals.
Caracteritza les noves tendències del sector analitzant les innovacions cosmètiques i els cosmètics especials.
Caracteritza les plantes conreades, analitzant els aprofitaments i les varietats.
Caracteritza les plantes de jardí, analitzant els paràmetres biomètrics i el valor ornamental.
Caracteritza les tècniques de comunicació institucional i promocional, distingint entre internes i externes.
Carles San José Amat, que actuarà com a vocal.
Carta aval en què l'entitat d'origen proposa la candidatura del Defensor o Defensora.
Catalunya compta amb una gran riquesa d'agents públics i privats de suport a la internacionalització de l'empresa.
Catalunya està ben posicionada en l'àmbit de la innovació.
Catàleg de l'editorial que publicarà l'obra.
Causes que eximeixen de responsabilitat: circumstàncies atenuants i agreujants.
Causes que poden provocar danys o alteracions.
Centralitza, formalitza i prioritza les activitats pròpies del Centre de Lideratge.
Cerca informació que contribueixi a la resolució de les qüestions que afecten la unitat.
Certificació de final d'obra, o pressupost signat pel contractista en cas de no ser necessari assumeix tècnic.
Certificat de l'organisme competent que acrediti els beneficis mediambientals de l'operació.
Certificat de naixement o qualsevol altre document que acrediti l'edat de la interessada i interessat.
Circuit de ferm natural amb amplades que oscil·len entre els sis i els vuit metres.
Citar les persones afectades, si ho requereixen les circumstàncies del cas, perquè compareguin a informar.
Classifica i coordina la documentació generada per a arxiu.
Classifica i porta el registre intern de la correspondència de la unitat.
Coadjuva a la implantació de la xarxa de simulacions per a la formació dels professionals de la salut.
Codi de conveni, que és el codi identificatiu de la col·laboració i diferent per cada convocatòria.
Color: de groc palla a verd més o menys intens.
Col·labora amb el cap de secció en la preparació i seguiment d'eleccions agràries.
Col·labora amb els companys i companyes.
Col·labora amb els inspectors actuaris en matèria de valoració de béns urbans i rústics.
Col·labora amb els lletrats del Gabinet Jurídic Central durant el procediment contenciós administratiu.
Col·labora en el procés final d'edició i confecció dels llibres de catàleg i aforaments.
Col·labora en la definició de l'estratègia i els objectius en la programació d'actuacions.
Col·labora en la gestió del directori de la intranet del Departament.
Col·labora en la gestió dels aspectes del personal, donant suport administratiu al Servei de Recursos Humans.
Col·labora en la realització de previsions d'ingressos tributaris i impulsa noves tècniques i models de predicció.
Col·labora i dóna suport en matèries sectorials al responsable d'assumptes contenciosos.
Col·laboracions amb altres festivals o mostres.
Col·laborar en l'activitat esportiva quan els monitors d'esports ho requereixin.
Col·laborar en l'aplicació de la normativa que els afecti i amb les autoritats de control.
Col·lectius d'interessats: persones empadronades al municipi o que volen empadronar-se.
Col·legiat que proporciona el servei de torn d'ofici o de justícia gratuïta.
Col·loca els preus dels lineals.
Col·loca i adapta perruques seguint les operacions d'adaptació, de subjecció i d'ajustament.
Col·loca, reposa i embala la mercaderia.
Col·locar les mercaderies o embalums fora dels llocs de venda de tal manera que obstrueixin el pas.
Com a conseqüència, és exigible el consentiment de tots els copropietaris per aprovar l'acord.
Com a diputada al Parlament català fou ponent de la llei del règim especial d'Aran.
Com a mínim el cinquanta per cent de les dutxes disposen de tancament automàtic temporalitzat o sensor de presència.
Com a tal, acull projectes artístics amb un alt nivell d'especialització i excel·lència artística.
Com incorporem persones a la cooperativa?
Com podem incrementar la publicitat i donar valor a la destinació.
Com tampoc succeeix, segons el nostre parer, en el cas de l'apartat segon del mateix article.
Complementa els expedients més complexos que estiguin incomplets demanant la documentació corresponent.
Comporta el desistiment de la sol·licitud, si no compleix els requisits que s'estableixen als apartats anteriors.
Compromisos d'expansió de la xarxa a la zona que assumirà l'empresa.
Comprova el compliment i l'efectivitat de les condicions o requisits determinants per a l'atorgament de l'ajut.
Comprova els creditors en via de constrenyiment.
Compta amb una superfície d'onze metres quadrats.
Comptar amb un informe socioeconòmic que acrediti la situació de vulnerabilitat de la unitat de convivència.
Comptarà com a mínim amb cent places, essent públiques com a mínim el vint-i-cinc per cent.
Compulsa oficis, sol·licituds i altra documentació adreçada al Departament d'Interior.
Comunica estrictament el necessari.
Comunica les intencions, idees i sentiments amb coherència i honestedat.
Comunica't.
Comunicar a l'integrador tota sospita de malaltia infecciosa que afecti els animals.
Comunicar de manera conjunta les actuacions de garantia juvenil, quan sigui adient.
Comunicar la bibliografia generada pels estudis dels jaciments que puguin ser objecte de la subvenció.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Caldes de Montbui, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Centelles i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Cerdanyola del Vallès, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Palafolls, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Sant Adrià de Besòs, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Sant Cebrià de Vallalta, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicar-ho a l'Ajuntament de Santa Coloma de Gramenet, al promotor i, si escau, als propietaris afectats.
Comunicarà les dificultats dels projectes al Secretariat Conjunt.
Conceptes bàsics de química orgànica: molècules orgàniques que formen part dels cosmètics.
Concretament suposa l'adequació de la sala dos, on hi ha el forn de pedra a la planta baixa.
Condemna per sentència ferma, que comporti la inhabilitació per a càrrecs públics.
Condemno la part demandada a pagar les costes.
Condiciona i tramet les mostres oficials als laboratoris corresponents per a la seva anàlisi.
Condicions deis vehicles per poder circular.
Condicions del transport: les que estableixi l'autorització.
Condició de discapacitat de l'alumne o germans de fins a un trenta-tres per cent, li corresponen un coma cinc punts.
Condueix les converses cap a objectius clars.
Coneix els convenis col·lectius de l'artista i les condicions sociolaborals en l'àmbit escènic i del circ.
Coneixement general dels conceptes i figures més habituals que regula.
Coneixements de matemàtica financera i magnituds econòmiques que incideixen en el mercat immobiliari.
Coneixements de recerca sobre els factors que incideixen en la mobilitat i la seguretat viària.
Confecciona els calendaris laborals.
Confecciona els quadres de vacances, assumptes personals per a establir el compliment de serveis mínims.
Confecciona la documentació necessària per a desplaçaments, conferències i altres activitats pròpies de la unitat.
Confecciona ornaments relacionant el tipus de materials amb els requeriments del personatge o model.
Conforme que les quanties sol·licitades són les més idònies en relació amb les activitats que cal desenvolupar.
Confronta: pel davant i esquerra amb rampa d'accés; i per la dreta i fons amb subsòl de finca.
Connexió al sistema de noves modalitats, o tornar a connectar al sistema les modalitats que perdin la connexió.
Consegüentment, l'article sis de la Llei no és contrari a la Constitució ni a l'Estatut d'autonomia.
Conservar les soques que els siguin trameses per la xarxa de laboratoris de Salut Pública de Catalunya.
Considerant l'anterior, es conclou que cal una avaluació d'impacte ambiental no simplificada i amb detall.
Consisteix en el desenvolupament d'un cas pràctic relacionat amb la tasca a desenvolupar.
Consisteix en la realització dels exercicis físics que s'especifiquen a l'annex dos d'aquesta Resolució.
Consisteix en una prova per valorar la idoneïtat del candidat al perfil cercat en la provisió d'aquesta plaça.
Consisteix en una prova tipus test.
Consistiran a la realització d'un test de competències professionals i una entrevista.
Consistirà a respondre un qüestionari preparat pel tribunal d'un màxim de seixanta preguntes amb respostes alternatives.
Consistirà en la valoració dels mèrits aportats i degudament justificats pels aspirants.
Consistirà en una prova per valorar els coneixements de la llengua catalana nivell A elemental.
Consistència de la proposta d'acompanyament al retorn que garanteixi la seguretat del Defensor o Defensora.
Consta d'aparador i botiga pròpiament dita.
Consta d'una nau diàfana amb un lavabo.
Consta d'una sola nau i té una superfície de quatre-cents sis metres quadrats.
Consta de naus diàfanes sense distribució interior.
Consta de rebedor, menjador-estar, cuina, bany, safareig i tres dormitoris.
Consta de rebedor-distribuïdor, cuina-menjador-estar, una habitació i un bany.
Consta de rebedor-distribuïdor, cuina-menjador-estar, una habitació, un bany i balcó.
Consta de sala-cuina, dos dormitoris dobles, rebedor i un bany.
Consta de tres pisos i està construït amb pedra de carreus, maçoneria i formigó armat.
Consta de tres proves de caràcter obligatori, dues proves teòriques i una prova professional.
Consta de vestíbul, bany, saló-menjador-cuina, un dormitori i terrassa.
Constarà de cinc preguntes de resposta curta.
Constarà de tres fases: la primera l'oposició; la segona el concurs i la tercera fase la capacitació.
Constitueix les parcel·les cadastrals número vint del polígon dos i cinquanta-dos del polígon tres.
Construir una nova nau de seixanta-tres coma vint metres per setze coma cinquanta-cinc metres on hi haurà vuit-cents quaranta-quatre porcs d'engreix i una infermeria.
Contacta amb els proveïdors per tal d'acordar i negociar preus.
Contacta amb juntes de col·legis professionals per detectar les problemàtiques que els afecten.
Contacta amb les empreses encarregades de fer les obres per coordinar-se administrativament.
Contactar, en el seu cas, amb els professionals que participen en els cursos o activitats ofertes.
Contextualitza l'animació sociocultural, analitzant les característiques de l'educació no formal.
Contra aquest acte de tràmit no qualificat no és procedent la interposició de cap mena de recurs.
Contra aquesta resolució, la persona interessada pot interposar-hi el tipus de recurs que s'especifica a l'annex.
Contra la resolució la part demandada rebel no pot interposar recurs d'apel·lació.
Contracta i controla l'execució d'obres menors i supervisa el seguiment de contractes d'altres obres.
Contractació de les obres d'urbanització d'acord amb el que disposa el Decret tres-cents cinc de dos mil sis.
Contracte de coproducció, si escau.
Controla el compliment de les condicions necessàries de les empreses energètiques.
Controla el compliment dels terminis en la tramitació dels expedients en via contenciosa.
Controla el moviment pecuari i garanteix i afavoreix la lleialtat de les transaccions.
Controla i arxiva la documentació que gestionen els coordinadors de seguretat.
Controla i supervisa les incidències relatives al parc mòbil.
Controla i valida les compensacions horàries de tot el personal dels Serveis Territorials.
Controla l'arxivament i la custòdia de la documentació pròpia de l'Àrea Bàsica Policial.
Controla l'assignació d'armariets i armers.
Controla l'inventari de béns mobles i supervisa els expedients d'alienació de béns.
Controla la realització de campanyes de sanejament ramader.
Controla la tramitació d'expedients d'autorització de transport de viatgers en aigües marítimes i continentals.
Controla les actuacions de les associacions de races pures lleteres quant a control de rendiments.
Controla les espècies de flora i fauna, relacionant les tècniques de gestió amb l'espècie.
Controla les incidències que puguin plantejar-se i dóna les instruccions necessàries per a la seva solució.
Controla les taxes meritades en concepte d'habilitació de les entitats col·laboradores.
Controlar el correcte ús dels contenidors de brossa i moure'ls, si escau.
Controlar i mantenir el Registre de persones que tenen prohibida l'entrada a les sales de joc a Catalunya.
Controlar que disposin de l'oportuna llicència urbanística o ambiental.
Convenir modalitats de remuneració que comportin situacions irresolubles de col·lisió d'interessos.
Convenis i encomanes de gestió i serveis.
Conviure significa viure plegats, compartir objectius i en bona relació.
Convoca i organitza reunions, i prepara i coordina jornades tècniques promogudes pel Servei.
Convoca les reunions del secretari general i s'encarrega dels aspectes logístics.
Convé privilegiar una capitalització inspirada en la necessitat de pràctiques d'interès.
Conèixer els models de contractes laborals i rebre les còpies bàsiques quan existeixi obligació legal.
Conèixer i saber aplicar les mesures d'aïllaments i les precaucions que cal aplicar.
Conèixer les actuacions i valorar les propostes, informes i conclusions que li sotmeti la Comissió Tècnica.
Cooperar en la resolució dels conflictes privats quan siguin requerits per això.
Coordina accions promocionals i de difusió dels productes agroalimentaris.
Coordina amb altres administracions públiques la gestió dels espais compartits.
Coordina amb Consergeria el suport dels subalterns en els actes.
Coordina amb el Departament de la Vicepresidència i d'Economia i Hisenda la fase en executiva dels ingressos.
Coordina el control sanitari d'explotacions ramaderes davant de focus de malalties.
Coordina el lliurament de les resolucions i els contractes visats amb els promotors i ajuntaments.
Coordina el lliurament de terminals de proves per als nous usuaris.
Coordina els trasllats interns.
Coordina i dinamitza el partenariat en l'animació territorial de la seva zona.
Coordina i supervisa estudis sobre demografia sanitària professional.
Coordina i supervisa l'elaboració del Manual d'organització del Departament.
Coordina i supervisa l'execució de totes les actuacions inherents al manteniment d'edificis.
Coordina i supervisa les actuacions relacionades amb els serveis de prevenció aliens contractats.
Coordina l'acreditació de laboratoris d'assaigs de l'edificació.
Coordina l'elaboració d'avantprojectes normatius de caràcter interdepartamental i dels que li encomanin.
Coordina l'elaboració d'informes sobre les actuacions del Departament en el territori.
Coordina l'elaboració de l'avantprojecte del pressupost i en fa el seguiment.
Coordina l'elaboració de sèries estadístiques i indicadors de caràcter tributari, i en realitza l'anàlisi.
Coordina l'elaboració dels continguts informatius per al personal del Departament mitjançant la intranet.
Coordina la distribució i difusió de publicacions terminològiques al Departament.
Coordina la gestió de la cessió de les exposicions itinerants.
Coordina la gestió de la informació sobre estructures docents sanitàries.
Coordina la instrucció de tots els projectes recopilant i sintetitzant els dictàmens dels serveis instructors.
Coordina la presa de possessió i l'acta de reorganització de la propietat.
Coordina la tramitació del nomenament del personal interí docent, a efectes de l'alta en nòmina.
Coordina les actuacions de comprovació i investigació de les diferents unitats operatives.
Coordina les actuacions de planificació estratègica del Departament.
Coordina les actuacions dels inspectors de ports i costes.
Coordina les actuacions dels inspectors de raça.
Coordina les actuacions relacionades amb el passaport fitosanitari.
Coordina les delegacions territorials del Gabinet Jurídic.
Coordina les gestions amb proveïdors.
Coordina les unitats directives per obtenir els sistemes d'informació del Departament.
Coordina, distribueix i supervisa les tasques assignades al personal d'administració dependent.
Coordina, supervisa i avalua el funcionament de l'arxiu de gestió centralitzat del Gabinet Jurídic.
Coordinació entre administracions i cossos policials que actuen a Catalunya.
Coordinar els serveis que cadascun dels organismes adreça als joves inscrits a la garantia juvenil.
Coordinar la gestió administrativa dels centres que imparteixen educació no presencial.
Coordinar les tasques que duu a terme el personal del cos subaltern adscrit al Departament.
Coordinar sis centres, si és possible concentrats en una mateixa zona.
Coordinen, supervisen i integren tasques heterogènies i ordenen el treball d'un conjunt de col·laboradors.
Corbes parell velocitat i intensitat velocitat.
Correccions que només poden fer-se mitjançant el maquillatge.
Corrent altern trifàsic.
Correrà després cap a la segona barra, la qual superarà deixant-la a la seva dreta.
Correspon a aquesta finca un valor en relació amb el del total edifici de tretze enters per cent.
Correspon a l'Ajuntament de Badalona el restant quaranta-nou per cent dels totals de drets i obligacions.
Correspon a la Comissió Permanent exercir aquelles funcions i facultats que el Ple li delegui.
Correspon a terreny agrícola de secà actualment abandonat i delimitat per marges de pedra seca.
Correspon a terreny inculte i erm comprès entre zones d'horta i arrossar, que queden fora de l'entorn.
Corresponen a les actuacions d'internacionalització, cens comercial, emprenedoria i estratègia industrial.
Corresponen a les actuacions de la Finestreta Única Empresarial.
Cost de la formació que inclou els costos de l'assegurança.
Crea recollits de cabell relacionant-ne les tècniques amb el resultat final desitjat.
Crea un banc d'imatges digitals per al disseny de personatges seleccionant eines i recopilant documentació.
Creació d'un lloc de treball d'administratiu destinat a la unitat de Tresoreria.
Creació o millora dels recursos turístics amb sinergies supramunicipals que fomentin el turisme.
Cristina Rovira Trepat, que actuarà com a presidenta.
Criteris la quantificació dels quals depèn d'un judici de valor: quaranta-nou punts.
Criteris que obeeixen a un judici de valor: fins a quaranta-nou punts.
Cures que fan les infermeres.
Currículum literari de la persona que sol·licita la subvenció.
Cursin estudis universitaris diferents dels de grau.
Custodiar la documentació oficial relativa al Consell General i, si escau, la Comissió Executiva.
Còpia autèntica del certificat del nivell de català, si escau.
Còpia de l'assegurança subscrita, si escau.
Còpia simple, si escau, de la sentència d'incapacitació i del nomenament de tutor o tutora.
D'acord amb l'informe de Protecció Civil, el traçat de la línia transcorre per zones inundables.
D'altra banda, es considera que l'àmbit no és inundable per lleres públiques per un període de retorn de cinc-cents anys.
D'altra banda, l'Ajuntament de Figuerola del Camp té un lloc de secretaria intervenció que es troba vacant.
D'altra banda, l'Ajuntament de La Pobla de Massaluca té un lloc de secretaria intervenció vacant.
D'altra banda, les dimensions dels terraplens són notables en l'alternativa seleccionada.
D'altra banda, manca preveure una franja de protecció destinada a espais lliures respecte del riu Ripoll.
D'altra banda, un impost d'aquest tipus és eficient perquè pot incentivar un ús més productiu dels actius.
D'aquest permís en poden gaudir indistintament la mare o el pare en el cas que tots dos treballin.
D'aquest punt segueix en línia recta fins a trobar la fita sisena.
D'aquesta manera, el document cataloga un total de seixanta-quatre elements.
D'aquesta manera, l'actual posició Rubí dos passarà a ser una nova posició per servei.
D'aquestes cinc preguntes, una correspondrà al temari general i quatre correspondran al temari específic.
D'una bossa que conté deu boles amb les xifres del zero al nou es fan nou extraccions consecutives amb reposició.
Darrere la capçalera hi ha afegit un nou volum que allotja la sagristia.
Data formalització: nou de gener de dos mil disset.
Data resolució: quinze de setembre de dos mil sis.
Davant d'un problema o un servei complicat, no se'l troba.
Davant del conjunt de serveis, estableix amb gran encert les prioritats a considerar.
Davant del grup es posa nerviós i no transmet amb claredat les ordres de servei.
Davant dels objectius a assolir, estableix suficientment les prioritats a considerar.
Davant la pressió del grup, cedeix.
David Pros i Crusat, responsable de grup en matèria d'urbanisme, que actuarà com a vocal.
De fet, en aquestes tipologies procedimentals són molt poc freqüents els incidents d'execució.
De l'Àrea d'Atenció Sanitària depèn la Gerència de Serveis Assistencials.
De la demanda es desprèn que en el matrimoni no existeixen fills, menors o incapacitats.
De la Gerència d'Harmonització Farmacoterapèutica depèn la Divisió d'Avaluació i Ús Racional del Medicament.
De la Gerència de Prestacions Farmacèutiques i Accés al Medicament depèn la Divisió de Prestacions Farmacèutiques.
De la mateixa manera pot exercir la seva activitat en establiments dedicats a la realització de vestuari a mida.
De la peanya de la Mare de Déu en surten cintes blanques que porten els infants.
De les cent noranta parcel·les que actualment estan sense edificar es deixen com a edificables vuitanta-tres unitats.
De les deu zones de trànsit elevat destaquen el coll de Serradell i el coll de Vent.
De les diferents infraestructures que formen part de l'actuació i de detall dels diferents punts singulars.
De les dues cançons triades, l'alumne interpretarà la que determini la comissió avaluadora.
De manera esporàdica, hi pot haver usuaris alguns dies entre setmana.
De totes les modificacions introduïdes, cal destacar-ne algunes.
De totes les reunions que mantingui la Comissió paritària, s'aixecarà la corresponent acta.
Decideix sobre les propostes d'execució dels plans d'actuació.
Declaració jurada de no patir cap malaltia o defecte físic que impedeixi l'exercici de la funció.
Decora les ungles combinant diferents tècniques i cosmètics.
Deduïu un testimoni literal d'aquesta Sentència per unir-lo a aquestes actuacions.
Deduïu un testimoniatge d'aquesta sentència per incorporar-lo a les actuacions principals.
Defineix escenaris econòmics futurs a partir de l'estudi dels diferents indicadors i comparatives.
Defineix les espècies vegetals analitzant la seva fisiologia i genètica.
Defineix prioritats d'actuació i objectius clars i concrets a donar-hi resposta.
Definició de com i on retornaran al medi les aigües pluvials.
Deixarà constància registrada de les actuacions realitzades en el seu torn.
Del mil nou-cents seixanta-nou i fins a l'actualitat, els Reis arriben en carrosses, les quals s'han fet noves en tres ocasions.
Delictes en què poden incórrer els policies en l'exercici del seu càrrec.
Delimitació concreta de la zona on l'empresa distribuïdora prestarà el servei.
Dels mòduls professionals tres, quatre, cinc, sis, set, vuit i nou l'alumne n'escull un com a itinerari personal.
Demostra poca habilitat en situacions imprevistes o poc habituals.
Demostra poca predisposició envers el treball.
Dependència que tramita expedient: secretaria.
Des d'aquí ja pot continuar cap a la següent estació.
Des d'un punt de vista ambiental, els tres emplaçaments eren similars.
Des de fa bastants anys la diagnosi respecte a aquest contaminant és molt favorable i es manté estable.
Des del mil nou-cents setanta exposa els seus treballs dins i fora de Catalunya, i ha obtingut nombrosos reconeixements.
Des del moment del dipòsit de la notificació disposa de deu dies per a la seva visualització.
Des del moment en què accediu al contingut de la notificació, s'entén que ha estat practicada.
Des dels seus inicis i fins al mil nou-cents seixanta-u, els Reis arribaven muntats a cavall.
Descobreix cat: creació d'una app de continguts i jocs geolocalitzats.
Descobreix els fons fotogràfics històrics del Museu Casteller de Catalunya.
Descripció de l'embarcació: esbarjo a motor, eslora set coma seixanta-dos metres i mànega dos coma vuitanta-dos metres.
Descriu els indicadors que utilitza per avaluar la seva activitat: un punt.
Desenvolupa el disseny gràfic considerant la creació, la seva producció i el pressupost econòmic.
Desenvolupa i gestiona la Xarxa de Biblioteques Especialitzades en Ciències de la Salut.
Desenvolupa la imatge gràfica de diversos treballs.
Desenvolupar els mètodes d'estudi que afavoreixin l'atenció i la consciència per garantir el màxim rendiment.
Desestimar el present recurs contenciós administratiu pel que fa a la resta.
Designa els inspectors actuaris en la incoació d'expedients sancionadors.
Designar un Grup de Treball per a proposar a la Subcomissió la solució que escaigui.
Despatxa correspondència ordinària.
Despeses de l'Anunci: són a càrrec de l'adjudicatari.
Despeses de publicitat: els imports dels anuncis aniran a càrrec de l'adjudicatari o adjudicatària.
Despeses derivades de l'atorgament de premis, si n'hi ha, relatius al festival o a la mostra.
Després de treure's l'armilla, continua fins a la següent estació.
Després del canvi, la capacitat de bestiar serà de cent quaranta-sis mil dos-cents pollastres d'engreix.
Destaca també per la recuperació de la representació dansada de la Moixiganga, característica de la Setmana Santa.
Destí de les dades a fitxer recursos, denuncies i queixes.
Desvinculació entre el pla de treball de l'infant i el pla de treball de la família, en els casos on n'hi ha.
Detecta els àmbits de millora i proposa mesures per aconseguir-les.
Detectar les línies de treball estratègiques a escala local que són prioritàries i més urgents.
Detectarà les dificultats dels projectes a través del seguiment administratiu i financer.
Determina la qualitat del servei valorant-ne els resultats i l'assessorament sobre el seguiment posterior.
Determina la tarifa, preu del bitllet o servei, tenint en compte els costos.
Determina les relacions entre els diferents integrants del número i com aquestes relacions els condicionen.
Diagnostica l'estat d'elements de sistemes hidràulics, aplicant tècniques de mesura i anàlisi.
Diana Moreno Bilbao, que actuarà com a vocal.
Dibuixa les zones de valor rústic, d'acord amb les categories agrícoles del territori de Catalunya.
Dictamina en relació amb els convenis subscrits entre les empreses subministradores i els seus clients.
Difon entre els auditors els criteris aplicables a l'hora de fer les inspeccions i controls de les entitats.
Dimensionament de plantilles, amb els ajustos de les places que resultin d'aquest dimensionament.
Dins d'aquest import s'inclou l'eventual pròrroga del contracte d'acord amb el que preveu la clàusula segona.
Dins de les àrees d'alt risc, el servei de neteja inclourà l'evacuació de roba bruta i residus.
Dins del període d'exposició pública no consta que s'hagi formulat cap reclamació o al·legació.
Dins l'espai dels prats de Sant Sebastià, figuren diferents basses temporals lligades a episodis de pluja.
Dipositen el cos al Sant Sepulcre, col·locant-li a sobre una tovallola blanca i es tanca l'urna.
Dirigeix el dossier dels residents de medicina de família i comunitària i de llevadors.
Dirigeix i supervisa la gestió dels ajuts i primes comunitàries.
Dirigeix i supervisa la memòria anual d'activitat de les mútues d'accidents de treball.
Dirigeix i supervisa la redacció i l'execució dels projectes europeus en matèria de gestió forestal sostenible.
Dirigeix les configuracions de seguretat dels usuaris i en fa la supervisió.
Dirigeix les línies estratègiques del web departamental.
Dirigeix les metodologies docents dels cursos d'actualització clínica dels professionals sanitaris.
Dirigeix operativament tot el personal que li és adscrit.
Dirigir els instruments que permeten donar transparència a la informació urbanística vigent.
Dirigir funcionalment els Serveis Territorials del Departament, en el que li correspongui per raó de la matèria.
Dirigirà i coordinarà la brigada municipal d'obres.
Disfuncions de les glàndules exocrines que comportin compromís per a la funció policial.
Disfuncions que comprometin la masticació, la deglució, la digestió o l'excreció.
Disponibilitat de recursos materials i ús de les metodologies de treball que garanteix la qualitat del servei.
Disposa d'entre dos i cent vint-i-vuit caselles o botons per seleccionar.
Disposa d'una terrassa comunitària d'ús exclusiu de quaranta-set metres amb quaranta decímetres quadrats.
Disposen de llibertat per planificar i organitzar el seu temps.
Dissenya el sistema d'auditoria del model d'acreditació.
Dissenya els procediments estètics de tractaments facials i corporals seqüenciant-ne les fases d'actuació.
Dissenya procediments de treball identificant els efectes i els punts d'aplicació del drenatge limfàtic manual.
Dissenya procediments de treball identificant-ne els efectes i els punts d'aplicació de les tècniques per pressió.
Distingeix i valora les propietats de les formes impressores flexogràfiques i de rotogravat.
Distribueix, controla i coordina les actuacions inspectores.
Dit això, efectuarem algunes precisions condicionals amb relació a cadascun d'ells.
Diu les coses com les pensa sense pensar com les diu.
Diverses normes de rang reglamentari concreten aquests ensenyaments, els seus currículums i la seva avaluació.
Diversos criteris que depenen d'un judici de valor i criteri automàtic únic: el preu.
Diàmetre mínim en punta prima, sense escorça, és de dotze centímetres.
Document que acrediti el coneixement de català dins de l'ensenyament obligatori.
Documenta el projecte gràfic proposat especificant les característiques tècniques i les necessitats del projecte.
Documentació acreditativa de la representació amb què actua la persona signant.
Documentació acreditativa: certificat d'estudis o altra documentació que acrediti l'escolarització.
Documentació que cal presentar: la detallada al plec de clàusules administratives particulars.
Documents acreditatius de la formació específica requerida, si escau.
Documents justificatius: els que determinin en les corresponents convocatòries educatives.
Documents que acreditin tots els requisits exigits a la base segona de la present convocatòria.
Domina els protocols de seguretat, i el muntatge i desmuntatge dels aparells.
Dona d'alta i corregeix dades de les empreses adjudicatàries que figuren a la base de dades d'empreses.
Donar cobertura a tots els actes i serveis que organitzi o requereixi la corporació.
Donar compte d'aquest decret al Ple municipal en la propera sessió ordinària que celebri.
Donar compte del present decret al Ple, en la propera sessió ordinària que celebri.
Donar publicitat per mitjans telemàtics de la present resolució, la qual pot consultar-se a la web municipal.
Donar suport a la resta d'àmbits de treball de la brigada quan sigui necessari.
Donarà assistència tècnica als beneficiaris del seu territori per muntar els seus projectes.
Donarà suport a les festes organitzades per les entitats.
Du a terme activitats de control realitzades en altres estats membres en qualitat d'expert nacional.
Du a terme activitats de promoció de regadius i de concentració parcel·lària.
Du a terme la higiene i el condicionament capil·lar en la posició ergonòmica adequada.
Du a terme les operacions de coloració del cabell seleccionant i justificant el procediment de treball.
Du el control de les altes i les baixes dels delegats de prevenció territorials i n'elabora les credencials.
Dues representants tenen caràcter temporal i seran designades abans de cada reunió en funció dels temes a tractar.
Dur a terme les tasques que li encarreguin els òrgans de la Junta Consultiva o els seus presidents.
Durant aquest termini, els autors o les autores que ho desitgin els poden recollir.
Durant aquest termini, les direccions poden informar, consultar i modificar les dades introduïdes en l'aplicació.
Durant aquesta suspensió no existirà obligació de cotització a la seguretat social.
Durant el primer any té dret a la reserva del seu lloc de treball.
Durant el trajecte estar asseguts correctament en el lloc que els assigni l'acompanyant.
Durant l'execució de la prova, el cos no pot moure's en cap eix que no sigui el vertical.
Durant l'execució dels treballs cal fer un seguiment arqueològic.
Durant l'obra hi haurà un increment dels nivells de soroll generat per la maquinària adscrita a l'obra.
Durant les proves d'accés tots els aspirants tindran accés als vestuaris.
Duu a terme el processament de pantalles, reconeixent-ne les característiques tècniques dels elements.
Duu a terme la decoració d'ungles combinant diferents tècniques i cosmètics.
Duu a terme la producció d'impresos en òfset, aplicant les especificacions tècniques de la tirada òfset.
Dèficits neurològics que dificultin l'exercici normal de la funció.
Dóna instruccions i resol dubtes als diferents gestors de les nòmines del Departament.
Dóna resposta i controla els terminis que fixen els tribunals en els seus requeriments.
Dóna suport a la constitució i el funcionament de totes les meses de contractacions del Departament.
Dóna suport a les tasques de caràcter tècnic associades a la generació de diligències d'embargament.
Dóna suport als òrgans tècnics responsables de l'emissió de les provisions de constrenyiment en fase executiva.
Dóna suport en l'adaptació o adequació de llocs de treball.
Dóna suport tècnic d'alt nivell en simulacres i esdeveniments planificats.
Edificació que uneix les dues naus i que s'utilitza com a entrada-recepció, informació i distribució del centre.
Edita, maqueta i manté actualitzada la publicació Glossari de termes parlamentaris.
Efectes del vent, del corrent, combinats i derivats de la relació sonda calat.
Efectua els tràmits per ingressar, registrar la devolució i retornar les garanties.
Efectua les tècniques de manicura aplicant les normes de seguretat i d'higiene adequades.
El barri de la Rierada està immers en la serra de Collserola.
El bestiar boví de cria i el bestiar en extensiu mantenen la mateixa capacitat.
El cadastre ofereix un servei de consulta oberta del seu llistat de carrers.
El camp on s'ubicarà el circuit presenta un desnivell de quinze metres d'oest a est.
El canvi consisteix en la implantació d'una nova instal·lació de tractament de gasos.
El canvi d'un element que comporti canvis en altres elements ha de contemplar aquests altres canvis.
El capítol cinquè identifica els indicadors dissenyats per fer l'avaluació i seguiment del programa.
El capítol quart conté les accions previstes per promoure la millora contínua i la cooperació.
El caràcter pacífic i integrador que tots ells manifesten ha de continuar sent un model a seguir.
El centre disposa de comptadors sectorials interns pel control de consums i fuites, com la piscina i altres zones.
El cessament d'aquest personal és lliure i pot produir-se en qualsevol moment del mandat corporatiu.
El client té dret a canviar d'advocat en qualsevol moment.
El clima de Martorell és el propi de l'àrea mediterrània.
El Col·legi té la seu social formal a la rambla Ferran, número vuit, principal, de Lleida.
El comitè d'experts pot valorar la conveniència de realitzar desfilades col·lectives.
El complement consisteix en seixanta euros al mes per menor acollit.
El compostador i altre material cedit pot tenir un any de prova.
El comprador conegui o pugui raonablement conèixer la incorrecció.
El comprador pot rebutjar el lliurament anticipat del bé sempre que tingui un interès legítim per a fer-ho.
El concepte en què s'ordena el pagament i remissió al número o números de factura a què correspon.
El concepte que haurà de figurar en el full de salaris serà el de “Quota sindical”.
El conductor de l'animal retirarà els excrements i netejarà la part de la via pública que resulti afectada.
El coneixement del català, castellà i anglès és requisit per participar en aquest concurs.
El Consell Comarcal exercirà el control i la supervisió en els menjadors, d'acord amb les competències delegades.
El Consell de Vegueria de les Terres de l'Ebre tindrà la seu institucional a la ciutat de Tortosa.
El Consell Plenari ha d'acordar les condicions del pagament de la quota de liquidació, si és positiva.
El Consell Plenari és l'òrgan suprem de deliberació i decisió del Consorci.
El Consorci Centre de la Imatge i la Tecnologia Multimèdia és l'entitat titular del centre esmentat.
El Consorci Mar Parc de Salut portarà a terme els treballs que s'especifiquen a l'annex u.
El Consorci regulat en aquests estatuts tindrà caràcter local.
El Consorci resta subjecte al règim de pressupostos, comptabilitat i control de l'Administració d'adscripció.
El consum previst d'aigua és de deu mil cinc-cents dotze metres cúbics per any.
El contracte d'arrendament per a pastures té una durada mínima de cinc anys.
El contracte laboral que es formalitzi contemplarà un període de prova dos mesos.
El contracte serà prorrogable per dos anys més.
El contracte té per objecte la concessió de l'explotació del bar de les piscines municipals.
El contractista no pot al·legar en cap cas indefinició del projecte.
El cost d'aquestes hores serà el cost per hora del personal del qual s'imputa la despesa.
El cost de l'accés anirà a càrrec del beneficiat.
El cost del desmuntatge i recollida de material anirà a càrrec de l'ajuntament.
El criteri que ha de servir de fonament a l'adjudicació seran el de baixa econòmica.
El cronòmetre es posarà en marxa quan la persona aspirant iniciï la cursa.
El currículum no és un document estàndard sinó que cal adaptar-lo al lloc de treball al qual es presenta.
El curs pretén formar els joves gitanos en dinamització en el lleure.
El càlcul es farà anualment, el mes de gener, i el període analitzat serà de gener a desembre.
El darrer dia per al pagament de la taxa és el catorze d'octubre de dos mil sis.
El darrer precepte d'aquest capítol fixa la data de meritació de l'impost en l'u de gener de cada any.
El debat amb la comissió no pot superar les dues hores.
El degà o degana ordenarà, de conformitat amb la Junta de Govern, les operacions dels paràgrafs anteriors.
El delegat de personal pot assistir als processos selectius de personal amb la finalitat d'observar, sense vot.
El desenvolupament dels usos industrials no pot comportar afectacions negatives sobre la seva dinàmica forestal.
El destí de les assignacions econòmiques concedides no pot alterar-se en cap cas per la persona beneficiària.
El deure de confidencialitat subsisteix una vegada acabada la vigència d'aquest Conveni.
El deure de confidencialitat subsistirà després de finalitzar la vigència d'aquest conveni.
El director del Memorial Democràtic, que el presidirà, o, si s'escau, l'òrgan que el substitueixi.
El distribuïdor pot comprovar el contingut de les successives remeses que se li lliurin.
El document ambiental presenta dues alternatives, l'escollida i l'alternativa zero.
El domicili de l'Entitat s'ha fixat a l'avinguda Jaume primer número seixanta escala B segona quarta, de Girona.
El domicili del Col·legi d'Advocats de Vic és a la plaça Miquel de Clariana, número dos, de la ciutat de Vic.
El domicili que consti a la inscripció es considera l'únic a l'efecte de notificació.
El dret de la persona que rep els aliments és intransmissible i s'extingeix amb la seva mort o declaració de mort.
El dret de redimir el bé venut s'ha d'exercir d'acord amb el que estableixen els articles cinc-cents seixanta-vuit.
El festival no pot estar inclòs dins la programació de la festa major del municipi on es dugui a terme.
El fet d'assenyalar un màxim de dos àmbits de coneixement a la sol·licitud és merament indicatiu.
El fet d'haver-lo rebut en anys anteriors no suposa l'atorgament forçós en exercicis posteriors.
El fet de marcar més d'una opció diferent, computarà el vot com a nul.
El fet que hi hagi requeriment previ.
El fons per al tram no garantit no serà procedent del Departament d'Ensenyament.
El formulari de sol·licitud de participació telemàtica us indicarà automàticament l'import de la taxa.
El formulari es pot emplenar i desar tantes vegades com calgui.
El funcionament d'aquesta Comissió no reportarà despeses addicionals.
El funcionari ho notificarà per escrit al Cap del Cos o persona en qui delegui amb una antelació de set dies abans.
El garatge magatzem annex a aquesta darrera, de seixanta-set coma zero sis metres quadrats, és element comú a les tres.
El gestor és responsable dels actes del seu delegat o substitut.
El govern electrònic a Catalunya: com avaluem la seva implementació i eficiència?
El grup d'Obrers comprèn el personal que executa treballs d'ordre material i mecànic.
El guardó Memorial Cassià Just consisteix en una obra d'art original d'una autora o autor reconeguts.
El gènere col·locat a la part frontal de la parada no pot obstaculitzar el pas del públic ni la visibilitat.
El joc complementari consisteix en un joc de doble ruleta.
El jurat es reunirà tantes vegades com ho consideri convenient.
El jurat pot consultar especialistes, si escau, a fi d'assessorar-se.
El jurat pot declarar desert el certamen si considera que les peces presentades no tenen la qualitat suficient.
El Jurat proposarà que adjudiqui la redacció del Projecte al concursant guanyador de la segona volta.
El jurat també ha d'elaborar un informe en el qual concreti el resultat de l'avaluació efectuada.
El Laboratori s'assimila a servei i no se li atorga personalitat jurídica diferenciada.
El laude arbitral emès per la Junta Arbitral serà susceptible de recurs d'anul·lació en el termini de deu dies.
El liquidador procedirà a efectuar les operacions previstes a l'article cent vint-i-set de la Llei quaranta de dos mil quinze, d'u d'octubre.
El llançador no pot desplaçar-se més enllà de la línia del llançament.
El llenç blanc que subjectava els braços és col·locat a la creu que ha quedat buida.
El lliurament solemne del Premi i l'acte acadèmic corresponent tindran lloc a Barcelona.
El lloc de reunió són les dependències de l'Ajuntament de Campllong i de Riudellots de la Selva.
El lloc de reunió són les dependències dels Ajuntaments de Torrefeta i Florejacs i de Tàrrega.
El lloc de treball serà la biblioteca Pública de l'Ajuntament de Santa Susanna.
El lloguer d'equipament, maquinària i mobiliari, si no són propis.
El límit a partir d'aquí és entre els termes de Soriguera i Llavorsí.
El manament dels vocals coincidirà amb el de les seves respectives Corporacions.
El mandant té acció directa contra la persona o persones a les quals s'ha transmès l'execució del mandat.
El mandatari respon davant del mandant de la seva pròpia actuació i de la dels seus auxiliars.
El mans lliures permet parlar sense utilitzar les mans.
El masover no ha de pagar cap contraprestació per l'ús del mas, però aquest segueix la sort del contracte.
El mateix argument serveix per a la inscripció tercera, que torna a reflectir l'herència de la titular registral.
El mateix Conveni establia la incorporació del Departament de Treball en el cas d'obtenir l'aprovació del Govern.
El mateix pot ser prorrogat per anualitats successives fins a un màxim de dos anys més.
El mateix procediment s'efectuarà quan el treballador canviï de categoria professional.
El mateix termini regirà pel que fa a l'adaptació a la nomenclatura de la nova classificació professional.
El mateix òrgan acceptarà o refusarà les reclamacions formulades.
El material fungible, com ara piles, bateries, pneumàtics, etcètera, no serà objecte de prestació.
El material que no compleixi aquests requisits serà valorat amb zero punts.
El mercat ambulant tindrà lloc tots els dimarts al matí de l'any.
El mosso amb antiguitat de dos anys en aquest lloc de treball passa a mosso especialista.
El mossèn es col·loca sota amb la custòdia, i acompanyat dels cantors surten de l'església, seguits dels fidels.
El mostreig aleatori pot ocasionar que, durant un període, en alguns establiments no es recullin mostres.
El municipi de Martorell no disposa encara d'un mapa de capacitat acústica aprovat.
El municipi de Martorell només té una petita àrea integrada en un espai natural amb reconeixement legal.
El màxim de punts possible per l'apartat d'experiència és de trenta punts.
El màxim de puntuació assolible per experiència professional és de vint punts en total.
El mètode d'avaluació d'aquesta convocatòria és per panell d'experts.
El més votat d'aquests quedarà automàticament nomenat Premi Blanquerna de l'any.
El mínim establert per ser declarat apte és l'establert al barem adjunt.
El no oferiment d'aquesta millora comptarà com a zero punts.
El no-compliment del pla empresarial implicarà la revocació de l'ajut i reintegrament dels imports abonats.
El nom comercial del sorteig és “Grossa Sant Jordi”.
El nombre màxim de captures de becada és de tres exemplars per caçador i dia.
El nombre màxim de grups recomanat per centre és de quatre, fent un total de quaranta alumnes i quatre monitors de reforç.
El nombre total de llicències de Venda No Sedentària en el marc dels Encants és de noranta.
El nomenament de l'expert independent correspon al registrador mercantil del domicili de la cooperativa.
El nomenament especificarà la denominació de la plaça, el cos i l'àrea de coneixement als quals s'adscriu.
El nostre interlocutor serà sempre l'informàtic del centre que serà qui iniciï la trucada.
El notari, si resulta que el testament hològraf és autèntic, l'ha de protocol·litzar.
El nucli de població més proper és Llobera, a més de dos quilòmetres de distància.
El nucli de població més proper és Vallmanya, ubicat a més d'un quilòmetre de distància.
El pacte d'hores complementàries recollirà el nombre d'hores a realitzar que puguin ser requerides per l'empresa.
El pacte tercer del Conveni marc esmentat estableix el contingut mínim que ha de definir l'encàrrec de gestió.
El pagament correspondrà a la diferència entre l'import justificat i la bestreta cobrada.
El pagament de les quotes empresarials que correspongui és a càrrec dels ajuntaments.
El pagament serà requisit imprescindible per a l'expedició de la llicència d'aprofitament.
El parc de quatre-cents kilovolts de la subestació Calders és de tipus intempèrie.
El pare recollirà i reintegrarà al menor al domicili matern.
El pare, la mare o el tutor legal assumeix la responsabilitat dels menors que viatgen sols.
El Parlament de Catalunya aprova l'Informe de fiscalització, sobre el Servei d'Ocupació de Catalunya.
El Patronat es trobarà vàlidament constituït quan concorrin a la reunió la meitat més un dels seus membres.
El Patronat li atorgarà els poders notarials convenients per exercir les seves atribucions davant de tercers.
El patró de premi de categoria dos dóna lloc a participar en un joc complementari, sense cost.
El percentatge del preu del bitllet destinat a l'acumulat de xarxa és del dos per cent.
El percentatge màxim admès és del cinquanta per cent del cost total del programa.
El percentatge màxim d'absentisme per percebre la paga de fidelitat per als anys dos mil setze, dos mil disset, dos mil divuit serà del dos per cent.
El percentatge mínim destinat a les despeses del personal formador és d'un quaranta per cent de la despesa total justificada.
El permís anual és exclusiu per a socis i socis riberencs.
El personal al servei del Consorci que ocupi llocs de treball estructurals pot ser funcionari o laboral.
El personal de Dipòsits i Transport gaudirà de deu dies de vacances en el període d'estiu.
El personal de distribució o repartiment rebrà dos parells de pantalons al mes d'abril i dos a l'octubre.
El personal mínim a adscriure serà de dues persones.
El personal que formarà part d'aquesta convocatòria serà seleccionat mitjançant concurs, torn lliure.
El període d'acollida a Catalunya dels Defensors i Defensores dels Drets Humans serà de sis mesos.
El període d'execució en el cas de la Mancomunitat de Municipis Berguedans per a la Biomassa, serà bianual.
El període d'utilització dels espais públics coincidirà amb els de la campanya.
El període de descans mínim al migdia és de trenta minuts, a gaudir entre les tretze trenta hores i les setze hores.
El període de difusió institucional s'inicia amb la convocatòria i finalitza un cop aquesta hagi estat celebrada.
El període de gelades comprèn des de mitjan novembre fins a finals de març.
El període de la col·laboració s'iniciarà el dia vint-i-sis de setembre de dos mil setze i finalitzarà el dia setze de juny de dos mil disset.
El període de prova pot ser considerat com a no superat en qualsevol moment durant els sis mesos.
El període màxim a considerar serà de divuit mesos.
El pes per als homes serà de trenta-cinc quilos i vint-i-cinc quilos per a les dones.
El Pla especial preveu la instal·lació d'un càmping a la finca anomenada l'Espunya, al veïnat de Santa Margarida.
El Pla preveu reorganitzar l'activitat en diferents zones, segons l'ús productiu o de magatzem de pals.
El Pla també afecta la vegetació de ribera del riu, que té la consideració d'hàbitat d'interès comunitari.
El Pla tampoc proposa cap aparcament públic de concentració ni de pacificació del trànsit.
El Ple del Consell es reunirà cada tres mesos i pot celebrar les seves sessions en qualsevol lloc de Catalunya.
El Ple del Consell pot crear comissions delegades per a qüestions que afectin les seves competències.
El poder produirà efectes des del moment de l'atorgament.
El Premi Blanquerna és indivisible i no es pot atorgar a títol pòstum.
El premi consisteix en una estada lingüística a França d'una setmana durant l'agost de dos mil setze.
El premi de cada categoria té caràcter indivisible i s'atorgarà a una sola persona o entitat.
El present encàrrec no es pot modificar, allargar o esmenar si no és a través d'acord escrit entre les parts.
El president de la Comissió es nomena per al mateix període que li correspon com a membre del Consell de Govern.
El president de la Junta, que és el director general de Política Financera, Assegurances i Tresor.
El president del Senat pot assistir amb veu però sense vot a les reunions de la Junta de Govern.
El president o presidenta del Parlament, o el vicepresident o vicepresidenta en qui delegui, que el presideix.
El president pot delegar en altres consellers les funcions que consideri convenients.
El president pot expulsar del local a aquelles persones que impedeixin el normal desenvolupament de l'escrutini.
El president és la persona titular de la Subdirecció General de Joventut.
El president, llavors, introduirà el sobre a l'urna i un vocal de la mesa anotarà al cens l'exercici del vot.
El pressupost anual és de cent quaranta mil cinc-cents euros més IVA.
El pressupost comprèn la totalitat del contracte.
El pressupost de l'obra projectada ascendeix a la quantitat de cinc-cents trenta-vuit mil tres-cents vuitanta-cinc euros.
El preu consignat és indiscutible no admetent-se cap prova d'insuficiència.
El preu de la fracció d'hora és el que correspongui en proporció a l'import establert per hora.
El preu unitari fixat s'entén per exploració informada i inclou tots els estudis realitzats a un pacient.
El primer paràgraf, que no té caràcter normatiu, s'haurà de substituir per la definició de l'objectiu del polígon.
El principal impacte potencial de les línies de transport en general és la mortalitat per col·lisió.
El principal recurs natural utilitzat correspon a l'ocupació dels terrenys necessaris per implantar l'edificació.
El principi d'estabilitat pressupostaria.
El procediment de liquidació es regirà per allò que estableix la legislació de societats mercantils.
El procediment de mediació es regeix pel que disposa la legislació específica.
El procediment per a la concessió de les actuacions subvencionades és el de concurrència competitiva.
El procediment serà sumari i preferent.
El procés d'ordenació comportarà l'eliminació de tots els elements obsolets de les antigues instal·lacions.
El procés de selecció serà mitjançant el sistema de concurs-oposició.
El programa cobrirà el cent per cent de les despeses.
El programa finalitzarà el vint-i-vuit de febrer de dos mil divuit.
El programa i el nombre de places convocades són objecte de concreta referència en l'annex d'aquests bases.
El Projecte inclourà el Pla de la vigilància ambiental que es durà a terme durant les obres.
El Projecte preveu afectar una coma vuitanta-sis hectàrees d'ús agrícola, que es preveuen restituir a aquest ús.
El Projecte preveu desbrossar un tram d'esbarzers i mata baixa d'uns cent cinquanta metres per on ha de transcórrer el tub.
El Projecte preveu instal·lar un sistema de bombament al municipi de Rabós.
El projecte sol·licita personal, s'accepta la dedicació del tècnic específic assignat.
El projecte té com a objectiu l'atenció de població en compliment de pena privativa de llibertat.
El projecte és viable tècnicament i té consistència en el seu enfocament.
El proper Saló tindrà lloc del vint-i-dos al vint-i-sis de març del dos mil disset.
El propietari afectat compartirà amb el titular del dret real la quota atribuïda.
El propietari o titular de la clínica farà front a les despeses de la gestió.
El públic assistent a les sessions no pot intervenir, ni efectuar manifestacions de grat o desgrat.
El que disposa l'apartat u no és aplicable en els casos en què hi ha un procediment judicial concursal.
El que estableixen els apartats u i dos s'entén sens perjudici de la normativa vigent en matèria d'assegurances.
El que posem al vostre coneixement als efectes adients.
El que sigui designat per aquesta Direcció.
El quòrum mínim de constitució del jurat és de cinc membres.
El rebuig a aquestes substitucions suposarà l'exclusió definitiva de la llista d'espera.
El recinte ha d'estar convenientment senyalitzat amb l'advertència que hi ha un gos d'aquests tipus.
El recorregut no és fix i pot variar segons les necessitats esportives.
El rector resoldrà la reclamació en el termini de quinze dies, escoltada la Comissió de Reclamacions.
El recàrrec no és sobre la quota stricto sensu, sinó sobre el deute impagat.
El Reglament serà vigent fins que no es produeixi la seva derogació expressa.
El repte consisteix a dedicar prou recursos a les condicions per a la reutilització de les bones pràctiques.
El requisit mínim és haver gestionat un mínim de quatre fires de temàtica modernista.
El responsable de l'Àrea de Recerca de l'Institut d'Estudis de l'Autogovern, que serà el secretari.
El resultat d'aquesta prova serà l'obtingut de dividir la puntuació total entre quatre.
El resultat en centímetres de la prova serà la resta entre el punt superior i l'inferior.
El resultat final de la fase d'oposició serà la suma de les puntuacions de les proves teòrica i pràctica.
El règim serà d'interí.
El secret professional persisteix després d'haver cessat la relació contractual de l'advocat amb el client.
El secretari certificarà la relació de documents que figurin en cadascun d'ells.
El secretari d'Economia o la persona en qui delegui.
El secretari de la corporació o persona en qui delegui d'igual o superior categoria.
El Secretari del Consorci de L'Auditori i l'orquestra o persona que delegui.
El secretari, sigui o no conseller, tindrà la facultat de certificar i elevar a públics els acords socials.
El sector industrial consumeix el setanta per cent del total del consum municipal.
El sector té una superfície de cinc coma dos hectàrees i un potencial residencial de quaranta-tres habitatges.
El segon cop que rebutgi l'oferta en aquestes condicions passarà al darrer lloc de la borsa.
El segon enregistrament ha de ser una menció que anunciï l'esdeveniment que s'estableixi en la convocatòria.
El senyor Ferran Miralles, director general de Polítiques Ambientals i Medi Natural, que actuarà com a president.
El senyor Pere Torres i Grau cessa com a vicepresident del Consell de Direcció de l'Agència Catalana del Consum.
El senyor Àngel Ferràs Tomàs prendrà possessió del càrrec amb efectes del dia u d'agost de dos mil setze.
El servei d'allotjament i de còpia de seguretat tindrà un cost de sis-cents euros anuals.
El Servei d'Entitats Jurídiques passa a denominar-se Servei d'Associacions i Fundacions.
El Servei d'Escoles Bressol Municipals comprovarà directament aquestes circumstàncies.
El Servei de Biodiversitat i Protecció dels Animals passa a denominar-se Servei de Fauna i Flora.
El Servei de Coordinació Jurídica i Recursos passa a denominar-se Servei de Recursos i Reclamacions.
El Servei de Costes passa a denominar-se Servei de Gestió del Litoral.
El Servei de Protectorat passa a denominar-se Servei de Supervisió i Protectorat.
El Servei de Supervisió de Projectes passa a denominar-se Servei de Programació i Modernització.
El servei de suport associat té una durada de dotze mesos des de la data d'activació de les llicències.
El Servei de Vigilància i Alertes passa a denominar-se Servei de Vigilància, Control Alimentari i Alertes.
El Servei Públic d'Ocupació de Catalunya expedirà un diploma de la formació realitzada.
El setè membre serà la persona instructora, designada per la corresponent Junta Directiva.
El seu cessament serà lliure.
El seu comportament amb la ciutadania és correcte però li manca empatia.
El seu comportament genera queixes ocasionals de terceres persones.
El seu diagnòstic inicial de la situació desencadena gairebé la totalitat de les accions del sistema.
El seu incompliment comporta la pèrdua immediata del premi aconseguit, si s'escau.
El seu règim jurídic i retributiu serà el de l'Ajuntament de Vilanova i la Geltrú.
El seu règim legal i les seves funcions es fixaran en l'acord assembleari que en determini la creació.
El seu tracte amb la ciutadania és una mica esquerp i poc sociable.
El sistema d'acabats interiors seran els tradicionals amb morter de calç i pintats, o bé fusta de color natural.
El sistema estructural dels annexos és l'existent de murs de seixanta centímetres de pedra i forjats unidireccionals.
El sistema ha de funcionar preferentment durant tot l'any, és a dir, en mode calefacció i refrigeració.
El solar de la descrita finca és la resta de la d'aquest número després de practicades diverses segregacions.
El sol·licitant compareixerà amb dos col·legiats que actuaran com a testimonis.
El sòl classificat actualment com a sòl urbà representa gairebé un trenta per cent del terme municipal.
El sòl resultant en aquest Pla parcial qualificat de sistema viari i d'aparcaments, serà de titularitat pública.
El tall geològic de la zona mostra els terrenys quaternaris dipositats sobre les argil·lites del Burdigalià.
El taller disposa d'una cambra tancada per netejar pistoles.
El Tauler d'edictes electrònic és únic per a tot l'Ajuntament de Manlleu.
El temari del procés és el que s'adjunta a continuació.
El temple, ple de fidels i visitants, queda a les fosques, sols hi ha llum al cambril.
El temps d'aquesta prova serà el que determini el tribunal d'acord amb els supòsits i les seves complexitats.
El temps d'estada inicial, que no cal esgotar, és de quinze dies, amb possibilitat de renovació per temps variable.
El temps d'interrupció de jornada per dinar no tindrà, en cap cas, la consideració de treball efectiu.
El temps de què disposa la persona aspirant per fer el comentari de text és d'una hora.
El temps inferior serà computable realitzant un càlcul proporcional.
El temps màxim entre l'anada i la tornada és de quinze dies.
El tercer de bona fe té acció contra el mandant si aquest s'ha aprofitat de l'actuació extralimitada.
El termini comença a comptar a partir de la darrera de les publicacions preceptives.
El termini de garantia es perllonga fins que l'informe és favorable.
El termini de prescripció de les infraccions comença a computar-se des del dia en què s'ha comès la infracció.
El termini de presentació de sol·licituds és des del deu d'abril fins al cinc de setembre de dos mil disset, ambdós inclosos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució del recurs potestatiu de reposició serà d'un mes.
El termini per a presentar els corresponents recursos començarà a córrer a partir de l'endemà de la compareixença.
El termini per col·locar-la serà també de quatre mesos.
El termini per presentar al·legacions és de quinze dies, comptats a partir de l'endemà de la compareixença.
El termini serà comptador des de la darrera publicació.
El tipus de subhasta no inclou els imposts indirectes que graven la transmissió dels béns esmentats.
El tipus impositiu és de dos coma cinc euros per quilogram d'òxids de nitrogen.
El titular procurarà els mitjans necessaris per retirar les fites en l'acte de la visita d'inspecció final.
El titular sol·licita ampliar l'explotació per assolir una capacitat final de quatre mil vuit-cents cinquanta porcs d'engreix.
El titulat proposat pot també posseir la titulació comunitària homologable.
El topall de triennis que es pot percebre és de set triennis, comptant els que ja es porten meritats i reconeguts.
El torn C diürn de jornada completa, també gaudirà dels cinc dies més quaranta hores esmentades.
El total de l'import sol·licitat en cap cas pot superar els cinc mil euros anuals per entitat.
El total màxim de punts per serveis a l'empresa privada és de vint.
El tractament diferenciat de les dejeccions ramaderes s'ha descartat, perquè no és viable econòmicament.
El traçat discorrerà seguint majoritàriament el traçat de camins existents, amples i amb ferms consolidats.
El treball es pot defensar en exposició oral, si l'òrgan avaluador ho creu necessari, amb convocatòria prèvia.
El treball està totalment normalitzat i estandarditzat.
El treball per compte propi o per a una altra empresa, sense autorització escrita d'aquella que pertany.
El treballador ha de conèixer les dates que li corresponguin dos mesos abans, almenys, del començament del gaudi.
El treballador, si vol, pot vincular un d'aquests dies a les seves vacances.
El tribunal confeccionarà, immediatament abans de les proves, tres exàmens.
El Tribunal decidirà sobre les peticions d'adaptacions i adequacions que s'efectuïn.
El tribunal decretarà nul si no s'acaba la prova.
El tribunal decretarà nul tot intent que no s'ajusti a l'execució correcta de la prova.
El tribunal determinarà el temps màxim per a la seva realització.
El tribunal determinarà el temps màxim per realitzar-la.
El tribunal escollirà tres temes, i cada aspirant podrà triar-ne dos.
El Tribunal farà la valoració de mèrits d'acord amb els barems següents.
El tribunal farà les comprovacions necessàries als arxius municipals per atorgar els punts corresponents.
El tribunal no computarà fraccions inferiors al mes.
El Tribunal no pot constituir-se ni actuar sense l'assistència de més de la meitat dels seus membres.
El Tribunal només valorarà les recompenses i distincions de caràcter individual.
El Tribunal per sorteig seleccionarà tres temes i els aspirants n'hauran de desenvolupar dos.
El Tribunal pot decidir lliurement l'ordre en la realització dels exercicis, podent variar l'ordre.
El tribunal pot demanar als aspirants les explicacions que consideri oportunes.
El tribunal pot mantenir una conversa en català.
El tribunal pot retirar aquells textos legals que estiguin comentats o guixats o comentats a mà.
El tribunal pot disposar la incorporació d'assessors especialistes per a totes o alguna de les proves.
El tribunal qualificador ha d'escollir un dels seus membres perquè actuï com a secretari.
El tribunal valora i qualifica cadascuna de les parts de la prova de zero a deu punts.
El tribunal valorarà quines formacions tenen relació amb les places convocades.
El tribunal, cas per cas, pot no escoltar el tercer passatge si no ho considera necessari.
El valor del premi serà el que s'indica sota l'estri de cuina de la fila corresponent.
El valor del premi serà l'import que es repeteixi tres cops.
El valor màxim elegible pel cost unitari és de quinze euros per cada metre cúbic transportat.
El valor mínim exigit és de tres.
El valor patrimonial de les explotacions pròximes descendirà.
El venedor no pot reclamar al comprador cap quantitat per les quotes futures i no vençudes.
El veredicte del jurat serà inapel·lable.
El vint d'abril, la registradora eleva l'expedient a aquesta Direcció General.
El volum anual d'aigua a concedir serà de quaranta mil metres cúbics.
El volum B tampoc no serà admissible si no es va obtenir llicència urbanística.
El voluntariat i la solidaritat són dos dels aspectes més importants de la festa.
Elabora documents administratius en l'àmbit de la inspecció tributària.
Elabora el full de ruta determinant el pla de treball que s'ha de seguir.
Elabora els estàndards de qualitat a seguir en les tasques de manteniment d'edificis i instal·lacions.
Elabora els informes periòdics de comparació de costos dels serveis del Departament.
Elabora els informes preceptius en els expedients de declaració d'utilitat pública.
Elabora formularis electrònics i els normalitza gràficament d'acord amb el Programa d'Identificació Visual.
Elabora i coordina el Pla d'inspeccions de transport.
Elabora informes de seguiment cronològic per a les diferents unitats del Departament que proposen contractes.
Elabora informes en matèria de relacions institucionals.
Elabora informes en relació a les matèries pròpies de l'àrea d'Administració, Recursos Humans i pressupost.
Elabora informes i propostes de resolució referents a la tramitació d'autoritzacions de transport.
Elabora informes relatius a la gestió econòmica i comptable.
Elabora informes relatius als compliments de les sentències fermes.
Elabora informes sobre els ajuts econòmics extraordinaris i ajuts per danys catastròfics concedits.
Elabora informes sobre qüestions puntuals.
Elabora l'esborrany de convocatòries públiques de selecció de personal interí docent.
Elabora l'oferta de forma clara i en diferents formats.
Elabora la comptabilitat i supervisa la tramitació dels documents comptables de despesa.
Elabora la fitxa tècnica.
Elabora la tramitació d'expedients complexos, fonamentalment rescissions i modificacions de contractes.
Elabora les memòries de programes que acompanyen la proposta econòmica del pressupost.
Elabora les propostes d'adequació dels locals on hi ha dependències del Departament i dels de nova adquisició.
Elabora models i col·leccions modificant patrons del model prototip mitjançant eines manuals i informàtiques.
Elabora notes i informes jurídics sobre els assumptes que se sotmeten a Consell Tècnic i al Govern.
Elabora patrons del model a la talla base mitjançant eines manuals i informàtiques.
Elabora patrons i models a partir de la tècnica del modelatge.
Elabora patrons principals i secundaris mitjançant eines manuals i informàtiques.
Elabora plans d'aprovisionament, analitzant informació de les diferents àrees de l'organització o empresa.
Elabora previsions de feina i de graus de compliment, en el seu àmbit de funcions.
Elabora projeccions a mitjà termini i a llarg termini de les principals partides de despesa de l'agrupació.
Elabora propostes d'accés, avaluació i tria documental dels processos electrònics del Departament.
Elabora propostes d'assessorament en usos socials adaptant-les a les demandes dels clients.
Elabora propostes personalitzades d'assessoria d'imatge integral determinant-ne les fases del procés d'elaboració.
Elabora propostes personalitzades de tractaments cosmètics establint pautes d'entrenament per als nous hàbits.
Elabora prototips verificant l'ajust dels patrons en el procés de confecció.
Elaborar els indicadors i la resta de documentació que forma part de l'Observatori Català de la Mobilitat.
Elaborar els plans comarcals de muntanya o altres que li puguin ser encomanats.
Elaborarà una llista d'aquelles que s'ajustin a les bases, amb els currículums respectius.
Elements anatòmics que condicionen la morfologia corporal: ossos, músculs externs i òrgans.
Eliminar totes les columnes que fan referència al Nivell.
Els accessoris serveixen per introduir la informació a l'ordinador.
Els accessos a l'explotació són existents des de Camarasa pel camí de Cubells i camins agrícoles.
Els actes del mandatari, en l'àmbit del mandat, vinculen el mandant com si els hagués fet ell mateix.
Els actes o omissions que constitueixin ofensa greu a la dignitat i conducta exigible per raó de la professió.
Els actes que tinguin la consideració de competència deslleial d'acord amb el que estableixin les lleis.
Els actes relacionats en l'apartat dos anterior, quan no tinguin prou entitat per ser considerats com a greus.
Els així elegits ocuparan el càrrec només el temps que resti per a les eleccions d'aquests càrrecs.
Els ajuts que el centre rep de les administracions públiques per sufragar altres ensenyaments que també imparteix.
Els ajuts que superin els sis mil euros es publicaran, a més, al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
Els ajuts són incompatibles amb qualsevol altre ajut o subvenció atorgat al mateix projecte.
Els albergs de joventut, quan prestin serveis turístics d'allotjament.
Els altres casos convinguts en el contracte o que resultin d'aquest codi.
Els altres preceptes sol·licitats de la Llei trenta-tres de dos mil quinze no són contraris a la Constitució ni a l'Estatut.
Els alumnes només tindran dret a reserva de plaça per repetició una única vegada per ensenyament i nivell.
Els animals de companyia no poden tenir com allotjament habitual els celoberts o balcons.
Els animals petits han de viatjar dins de cistells o gàbies, però en cap cas poden ocupar seient.
Els animals tenen accés adequat a l'aliment.
Els anys imparells serà al revés.
Els apoderats i mandataris, els béns la gestió dels quals tenen encomanada, llevat de consentiment exprés.
Els articles cinc i sis defineixen les situacions socials greus i situacions d'emergència social.
Els articles deu i onze contenen les normes sobre la quantia i els límits de la subvenció estatal.
Els aspirants disposaran d'un període màxim de setanta-cinc minuts per a la realització d'aquesta prova.
Els aspirants disposaran d'un termini de deu dies hàbils per a esmenes o reclamacions.
Els aspirants hauran d'assenyalar en la sol·licitud per quina de les branques optaran.
Els aspirants no poden aconseguir més de deu punts per la valoració dels seus mèrits.
Els aspirants poden fer ús de la normativa legal no comentada en suport paper i utilitzar calculadora aritmètica.
Els aspirants quan s'incorporin realitzaran un període de pràctiques de sis mesos.
Els aspirants que justifiquin, amb els corresponents títols oficials, que tenen el nivell exigit de català.
Els aspirants que no hi compareguin seran exclosos de la prova i, conseqüentment, de la selecció.
Els aspirants que no ho acreditin en el moment de presentar la instància hauran de realitzar la prova de català.
Els aspirants que no treguin un mínim de deu punts no poden passar a la següent fase.
Els assentaments registrals s'han de practicar d'acord amb el que disposa la Llei hipotecària.
Els bitllets, abonaments i targetes o carnets no són vàlids si presenten deterioraments, esmenes o raspadures.
Els béns i drets que adquireixi el Consell, així com els fruits, rendes i interessos que en derivin.
Els candidats poden ser associacions i federacions territorials de comerç i de serveis.
Els candidats poden ser centrals de compres, associacions, federacions i gremis sectorials de comerç i de serveis.
Els canvis no comunicats o no acceptats poden donar lloc al reintegrament total o parcial de la subvenció.
Els centres de formació de persones adultes de titularitat pública que no depenguin del Departament d'Ensenyament.
Els centres de nova posada en funcionament amb efectes d'u de setembre de dos mil disset hi consten amb anotació específica.
Els centres fan públic el calendari del procés de preinscripció i matrícula abans del dia nou de maig de dos mil disset.
Els centres i municipis són els que consten detallats a l'annex tres.
Els centres presentaran les obres el dia cinc d'abril de dos mil disset a les deu hores al Casal de Barri Marianao.
Els cinc finalistes no premiats percebran mil euros en concepte de caixet.
Els col·legiats i col·legiades inscrits com a exercents tindran doble vot, i els no exercents tindran vot senzill.
Els Comitès Territorials de zona, podrien reunir-se per intercanviar opinions sobre els projectes en preparació.
Els conceptes a incrementar seran salari base i plus conveni.
Els concursants seran els responsables de comprovar i verificar l'exactitud de les dades.
Els consellers no degans ho seran per un període de quatre anys.
Els contractes de conreu inclouen la cessió al conreador del dret a fertilitzar la finca.
Els costos específics de la demolició no seran subvencionables, tot i que caldrà aportar proves de l'actuació.
Els cursos impartits solament es valoraran si versen sobre matèries relacionades amb el cos policial.
Els càlculs hidrològics i hidràulics s'han de fer d'acord amb el que estableix el document tècnic Guia tècnica.
Els càrrecs actuals resten vigents fins a la finalització del seu mandat.
Els càrrecs electes poden ser substituïts per membres del seu mateix grup municipal.
Els departaments revisaran les propostes i promouran les derogacions que considerin oportunes.
Els desmunts tenen alçàries similars i també sensiblement superiors en l'alternativa B.
Els dies de festa per excés de jornada coincidiran amb la setmana de festes de Nadal.
Els dies festius de Setmana Santa i Nadal tindran, la consideració de jornada efectivament treballada.
Els diputats no poden percebre dietes o despeses de representació no previstes en l'estructura salarial.
Els dissabtes precedits d'un festiu no seran laborables a tots els efectes.
Els documents s'han de redactar en la llengua oficial que esculli el reclamant.
Els dos primers dígits indiquen la conca hidrogràfica a la qual pertany.
Els dos següents, separats per un guionet, indiquen el número de la zona de pesca controlada.
Els drets i obligacions derivades del present Conveni no poden ser cedits.
Els efectes d'aquesta suspensió de llicències no poden durar més d'un any.
Els efectes són negatius, recuperables i mínims.
Els elements d'attrezzo i vestuari que afecten la caracterització i la seva presència en el disseny.
Els elements i agents que integren l'acte comunicatiu.
Els empleats públics, els béns públics que gestionen.
Els empleats tampoc poden ser discriminats per raons de discapacitat psíquica o sensorial.
Els enfocaments innovadors són indispensables per a millorar la situació.
Els errors materials poden ser esmenats en qualsevol moment.
Els esdeveniments que tinguin com a objecte la recerca de finançament o les presentacions comercials.
Els Estatuts entren en vigor al cap de vint dies de la seva publicació.
Els experts són sempre externs al sistema de recerca català i són designats per un període màxim de quatre anys.
Els festivals, mostres i cicles audiovisuals.
Els fonaments consisteixen en una llosa de formigó de vint o trenta centímetres de gruix.
Els gats que integren una colònia no tenen consideració d'abandonats.
Els gossos que puguin ser agressius o perillosos hauran de portar posar un morrió.
Els governs locals són els responsables de garantir i gestionar la convivència ciutadana.
Els grans reptes socials necessiten, ara més que mai, una innovació social que promogui la cohesió.
Els grups de treball poden convidar persones expertes vinculades a l'objecte de l'anàlisi.
Els grups també hauran d'adaptar-se al material tècnic de què disposi el teatre.
Els guanyadors d'aquesta modalitat passaran a la fase estatal com a representants de Catalunya.
Els horaris són fixos i no hi ha rotació entre matí, tarda i nit.
Els i les aspirants admesos, un cop siguin nomenats iniciaran un període de prova de quatre mesos.
Els i les aspirants disposaran d'un termini màxim de quaranta-cinc minuts per contestar les preguntes formulades.
Els imports actualitzats consten en l'annex d'aquesta Ordre.
Els informes que puguin emetre les persones consultades es tindran en compte a l'hora de valorar el projecte.
Els instruments de descripció fonamentals són guies, inventaris, catàlegs, registres, índexs, etcètera.
Els intermediaris fiscals que presentin autoliquidacions per compte d'altri o de tercers.
Els interventors poden assistir a tots els actes electorals.
Els licitadors estrangers presentaran la seva documentació traduïda de forma oficial al català o al castellà.
Els llocs de treball convocats són susceptibles d'adjudicació directa.
Els lots dos, sis i vuit queden deserts.
Els marmessors, els béns que administren, llevat d'autorització expressa.
Els mateixos efectes tindrà la negativa a subscriure el contracte quan siguin requerits per fer-ho.
Els materials associats permeten emmarcar aquesta fase en l'ibèric antic.
Els materials no han d'experimentar cap alteració que afecti el funcionament del limitador.
Els membres de l'òrgan també poden abstenir-se de votar.
Els membres de la Junta poden designar, de manera expressa, un suplent en cas d'absència.
Els membres de la mesa redactaran l'acta de constitució segons el model de l'annex.
Els mesos de febrer i març són els més ventosos, amb vents dominants de ponent i garbí.
Els mesos més secs són el juliol, amb un seixanta-dos coma un per cent i el maig, amb un seixanta-quatre coma sis per cent.
Els models normalitzats consten a l'annex tres d'aquesta Resolució.
Els motius que van determinar llavors la suspensió de la inscripció i que ara reitera són els següents.
Els mèrits que constin al currículum però que no quedin acreditats documentalment, no seran valorats.
Els nivells autoritzats de manera plena tenen vigència des de l'inici del curs dos mil setze-dos mil disset.
Els opositors realitzaran totes les flexions que els sigui possible durant mig minut de temps.
Els pagaments derivats de pactes successoris de l'explotació familiar no generen aquest increment.
Els panels faran la proposta final de valoració tenint en compte la globalitat de l'àmbit.
Els pares s'obliguen formalment a lliurar i recollir puntualment els seus fills a la parada que els correspongui.
Els participants poden consultar aquestes dades al web del Departament d'Ensenyament.
Els patrocinis de programes inclouen un Bàner en l'espai del programa patrocinat, en la web de la ràdio.
Els percentatges d'atorgament sobre els imports màxims subvencionables són del cent per cent en tots els casos.
Els peus es poden col·locar junts o separats a la distància que el participant consideri oportuna.
Els peus estaran subjectats per un company, que pot asseure's sobre els peus de la persona que fa la prova.
Els preceptes continguts en aquesta ordenança seran d'aplicació en tot el terme municipal de Fontanilles.
Els professionals que la facin facilitaran al tribunal un informe de cada un dels aspirants seleccionats.
Els professionals que realitzin la prova mèdica entregaran al tribunal un informe de cada un dels aspirants.
Els projectes de classe A tres que substitueixin una matèria primera per un residu.
Els projectes tenen una temporalitat a mitjà i llarg termini.
Els propietaris no poden ocultar les plaques per cap mitjà.
Els propietaris tancaran els solars i finques urbanes.
Els que conten a la clàusula nou del plec de clàusules administratives particulars.
Els que figuren a l'apartat G del quadre de característiques del plec de clàusules administratives particulars.
Els que formin part de les programacions estables d'ajuntaments i ens públics que en depenen.
Els que no estiguin publicitats.
Els que no formin part de cap festival, cicle, temporada o programació estable de sales.
Els que procedeixen d'una família professional no afí.
Els qui representin un interessat que estigui obligat a relacionar-se electrònicament amb l'Ajuntament de Manlleu.
Els receptors del Premi Justícia de Catalunya, d'acord amb l'article tres punt dos, reben una medalla d'or.
Els regidors no tindran dret a formular precs o preguntes en seu d'Audiència Prèvia.
Els residus generats a l'activitat són els cadàvers i els envasos dels productes zoosanitaris.
Els resultats definitius constaran en les actes corresponents.
Els resultats del seguiment i, si escau, les propostes de millora, s'inclouran en la memòria anual del centre.
Els resultats estan registrats a l'acta d'inspecció número nou zero zero cinc un dos, que consta a l'expedient.
Els romanents de pressupost sense assignar que es produeixin en aquesta fase passen a la fase quarta.
Els sanitaris seran de tipus sec.
Els serveis especials inclouen les tasques de neteja de parcs i jardins, recollida de residus i neteja viària.
Els seus efectes deixaran de produir-se una vegada finalitzin les obres.
Els sistemes de gestió de la informació seran els propis de l'encarregat del tractament.
Els sobreeiximents dels sistemes de sanejament són una entrada puntual de contaminants al sistema hídric.
Els sol·licitants reben un correu electrònic de confirmació amb els passos que han de seguir.
Els subjectes passius en situació d'atur demandants d'ocupació que no perceben cap prestació econòmica.
Els successius fills donaran dret a un nou període d'excedència que, en el seu cas posarà fi al que venia gaudint.
Els suspesos, mentre duri la situació de suspensió de funcions.
Els terrenys no presenten risc hidrològic previsible.
Els terrenys on es realitzaran les obres són compatibles urbanísticament amb la realització d'aquestes.
Els terrenys on se situa el càmping no presenten risc d'inundació.
Els textos en català han d'estar redactats d'acord amb les normatives que estableix l'Institut d'Estudis Catalans.
Els titulars nomenaran el seu suplent, en cas de no poder-hi assistir.
Els treballadors percebran la compensació per les despeses normals justificades per concepte de dietes.
Els treballadors tindran permís per a visites a metges, el qual es regula en l'article vint-i-cinc d'aquest Conveni.
Els treballadors, en el si de l'empresa, tenen dret a afiliar-se a qualsevol central sindical.
Els treballs d'execució funerària seran prioritaris davant dels de manteniment.
Els treballs que no arribin a aquesta puntuació mínima restaran exclosos.
Els títols amb saldo il·limitat de viatges no tenen limitació de transbordaments.
Els títols de transport malmesos per causa de l'usuari no donaran dret a un bescanvi.
Els urbans, la quota líquida dels quals sigui inferior a deu euros.
Els valors ambientals més destacats van lligats a l'activitat agrícola.
Els vehicles no poden ser en cap cas l'allotjament habitual o temporal dels animals de companyia.
Els vehicles que correspongui per l'aplicació de disposicions contingudes en tractats o convenis internacionals.
Els vents dominants segueixen la direcció de la vall; són de marinada a l'estiu i de component nord a l'hivern.
Els vincles següents dependran de la naturalesa laboral o funcionarial que prevegi la relació de llocs de treball.
Els vocals compliran les funcions que els hi siguin assignades en aquests Estatuts o per la Junta de Govern.
Els àmbits de modificació de zones verdes que podrien tenir efectes ambientals són els dos primers.
Emet informes jurídics i assessora sobre contractació pública.
Emetre judicis que no vagin acompanyats de base argumentativa.
Emplena documentació relativa a procediments diagnòstics o terapèutics, interpretant els protocols establerts.
Emprar la versió original del llargmetratge quan participi en festivals, premis i mostres audiovisuals.
Empreses que visitin i prospectin amb agenda d'entrevistes, com a mínim, un dels països objectiu de la missió.
En alguns casos aquesta font de contaminació pot, fins i tot, arribar a ser significativa.
En ambdues proves només s'hi hauran de presentar els aspirants que havent-les de realitzar no n'estiguin exempts.
En ambdós casos cal que les persones participants posseeixin alguna llicenciatura o diplomatura.
En aquelles proves que ho requereixin, es realitzarà una única crida.
En aquest apartat només pot puntuar una titulació.
En aquest cas cal presentar el document acreditatiu de ser beneficiari d'aquest tipus de pensió.
En aquest cas el Tribunal pot sol·licitar de l'opositor tots aquells aclariments que consideri oportuns.
En aquest cas els anunciants proveïdors no tindran dret d'indemnització.
En aquest cas l'aspirant no contactat romandrà a la llista mantenint el seu lloc.
En aquest cas no s'extingeix si hi ha acord entre el contractant supervivent i els successors del premort.
En aquest cas s'indicarà la quantia exacta que resulti afectada per la subvenció.
En aquest cas, cal indicar la data i l'òrgan destinatari dels documents i el procediment a què feien referència.
En aquest cas, cal senyalar-ho a la casella corresponent de la sol·licitud.
En aquest cas, caldrà acreditar-ho amb justificant bancari.
En aquest cas, caldrà detallar en la sol·licitud els paràmetres a mesurar i les eines per fer-ho.
En aquest cas, correspon a l'usuari el seu manteniment i rentat.
En aquest cas, els nivells mesurats també demostren que a la zona hi ha una bona qualitat de l'aire.
En aquest cas, hi haurà un segon termini de gràcia de trenta dies naturals més.
En aquest cas, l'actuació cal dur-la a terme coordinadament amb l'Institut Català de Seguretat i Salut Laboral.
En aquest cas, l'àrea d'influència dels centres integrats és tot Catalunya.
En aquest cas, la gestió correspon a la comarca o a l'ens associatiu creat especialment amb aquesta finalitat.
En aquest cas, s'apliquen les normes comunitàries que corresponguin.
En aquest cas, s'ha d'indicar en el pressupost el detall de la feina que aporten al projecte.
En aquest context, neix el Pla estratègic de recerca i innovació en salut dos mil setze dos mil vint del Govern de Catalunya.
En aquest darrer cas, cal tenir present la normativa de benestar animal.
En aquest darrer cas, la seva celebració no pot ajornar-se més d'un mes des de la data de la sol·licitud.
En aquest darrer supòsit, intervé en les reunions del Consell amb veu però sense vot.
En aquest entorn destaca la presència d'un aparcament i una pista descoberta poliesportiva.
En aquest informe s'hi ha de fer constar, si escau, la part de despesa elegible aprovada que no s'executarà.
En aquest moment s'anotarà el nombre de rectes anunciat i aquest serà el resultat.
En aquest procediment és preceptiva la intervenció d'advocat i procurador.
En aquest punt, seguirem carrer amunt, en direcció nord, fins a l'avinguda de Roses.
En aquest sentit caldrà representar als plànols d'ordenació la franja perimetral de vint-i-cinc metres d'amplada.
En aquest sentit, el Parc Natural considera justificat que no afectarà les fanerògames marines.
En aquest sentit, el Programa anual d'actuació estadística per al dos mil disset beu d'aquests canvis.
En aquest sentit, l'ecologia no és diferent de les altres ciències anomenades "dures".
En aquest sentit, la mera tinença d'animals comportarà obligacions pel seu propietari o posseïdor.
En aquest sentit, no són necessàries pràctiques correctores intensives.
En aquest sentit, seria interessant desenvolupar la capitalització temàtica en la zona de cooperació.
En aquest supòsit, cal indicar clarament la data en què va ser presentada i el procediment a què feia referència.
En aquest supòsit, cal indicar en quina convocatòria anterior d'aquest mateix ajut es va presentar.
En aquest supòsit, l'autorització pot ser transmesa d'acord amb les disposicions testamentàries i successòries.
En aquest últim cas desapareixerà la mencionada obligació de reserva.
En aquesta diagnosi caldrà identificar els punts febles de la gestió actual del servei de recollida de residus.
En aquesta fase destaquen els tres fragments escultòrics d'un mínim de dues escultures de felí.
En aquesta fase, el Projecte no és de cogeneració, sinó simplement de generació elèctrica.
En aquestes reunions extraordinàries poden tractar-se temes monogràfics d'especial interès.
En aquestes sessions, l'entitat acollirà les persones participants en el Programa.
En aquests casos semblaria més adient el mecanisme compulsiu de les multes coercitives a què ja ens hem referit.
En aquests casos, cal documentar les parts que hagin de ser eliminades.
En arribar a l'altre extrem de la línia, pivoteu sobre un peu i canvieu de sentit.
En cada cas, les persones aspirants disposaran d'un tutor per tal d'avaluar el seu procés de pràctiques.
En canvi, el supòsit que analitzem en aquest cas és diferent.
En cap cas els patrons poden ser contractats laboralment o prestar serveis retribuïts a la Fundació.
En cap cas es bescanviaran ni reemborsaran títols no consumits o caducats.
En cap cas estaran obligats a presentar documentació o informació que ja estigui en poder d'aquest Ajuntament.
En cap cas l'exploració tindrà una incidència en la qualificació de les proves d'accés.
En cap cas l'import de l'ajut concurrent no pot superar el cost del servei de menjador.
En cap cas la puntuació obtinguda en el concurs pot utilitzar-se per superar la fase d'oposició.
En cap cas poden ser cedides per interessos privats o comercials.
En cap cas pot avaluar-lo la persona que ha actuat d'assessor.
En cap cas pot comportar una modificació substancial de l'operació.
En cap cas pot ser objecte d'ampliació un termini ja vençut.
En cap cas s'admetrà la fixació d'un pagament que sigui incompatible amb les normes aranzelàries.
En cap cas, el cost dels béns o serveis subvencionats no pot superar el seu valor de mercat.
En cap cas, es pot entendre que existeixi cap relació laboral entre la persona becada i l'entitat que l'acull.
En cas contrari, caldrà adoptar un acord exprés del Consell General del Consorci, per aprovar-la definitivament.
En cas contrari, el Consell Plenari disposarà del termini d'un mes per resoldre-les.
En cas contrari, l'entitat beneficiària de la subvenció pot designar l'auditor o auditora.
En cas contrari, no pot ser valorada pel tribunal.
En cas contrari, s'entendrà que l'aspirant no reuneix els requisits per a formar part d'aquesta borsa de treball.
En cas contrari, veuran revocada la seva condició d'assessor acreditat.
En cas d'accident de trànsit, la quota és de dos-cents un coma seixanta-cinc euros per vehicle implicat que ha estat receptor del servei.
En cas d'admissió de nous membres del Consorci, se'ls assegurarà l'adequada representació en el Consell Plenari.
En cas d'elements mòbils és preferible que es puguin maniobrar des de l'interior.
En cas d'empat, es proclamarà elegit qui tingui més antiguitat en el Col·legi i en cas d'igualtat, el de més edat.
En cas d'especificar un límit concret, s'entén que el refugi va des d'aquest límit fins a la capçalera.
En cas d'estar cursant el primer any de màster, l'expedient acadèmic serà el del grau o equivalent.
En cas d'existir representació sindical, l'empresa intentarà arribar a acords amb l'esmentada representació.
En cas d'haver-hi interventors, aquests només poden lluir l'emblema de l'organització que representen.
En cas d'hospitalització, s'abonarà el citat complement per tot el temps que duri la mateixa.
En cas d'impagament la quantia pot ser exigida per via de constrenyiment.
En cas d'incompliment, serà d'aplicació el règim sancionador previst en aquesta Llei disset de dos mil quinze.
En cas d'usar fonts pròpies caldrà acreditar el títol concessional.
En cas de coincidir en el dia de la sol·licitud, la preferència ho serà aquella que l'hagués presentat més d'hora.
En cas de defunció, la sol·licitud correspon als hereus conforme a les normes del dret civil.
En cas de desistiment, el notari ha de lliurar les arres dipositades a qui correspongui.
En cas de mesos no complerts l'import correspondrà a la part proporcional dels dies treballats.
En cas de no assolir-se aquest quòrum, cada ens consorciat conservarà el seu dret de separació.
En cas de no comparèixer, s'entendrà que desisteix de la sol·licitud.
En cas de no estar-hi registrat, caldrà donar-se d'alta com a nou usuari.
En cas de no fer-lo, el seu procés de preinscripció haurà finalitzat i la seva assignació serà definitiva.
En cas de no formular-se-n'hi, l'aprovació inicial esdevindrà definitiva.
En cas de no haver-n'hi cap, l'acord inicial esdevindrà definitiu.
En cas de no presentació d'al·legacions, l'acord d'aprovació inicial esdevindrà definitiu sense cap més tràmit.
En cas de no presentar-se cap reclamació o suggeriment al respecte, l'aprovació tindrà caràcter definitiu.
En cas de no presentar-se o no acceptar-se cap al·legació, reclamació o esmena la llista esdevindrà definitiva.
En cas de no presentar-se'n cap, l'acord, fins aleshores inicial, esdevindrà definitiu.
En cas de no produir-se cap al·legació l'acord d'aprovació inicial esdevindrà definitiu.
En cas de no ser-ho, caldrà disposar de residència legal a Espanya.
En cas de nova coincidència, es proclamarà guanyador l'aspirant que major puntuació obtingui en la fase tres.
En cas de nul·litat del matrimoni, hi té dret el cònjuge de bona fe, en les mateixes circumstàncies.
En cas de part o adopció múltiple s'estarà al que disposa l'article trenta-set punt quatre de l'Estatut del Treballador.
En cas de paternitat, el llibre de família o un document oficial que acrediti l'adopció o l'acolliment.
En cas de persistir l'empat, serà la prova pràctica la que fixarà l'ordre definitiu.
En cas de persones amb diversitat funcional el percentatge serà del vint-i-u per cent.
En cas de pròrroga, les parts poden introduir les modificacions no substancials que considerin oportunes.
En cas de pèrdua de la xapa, caldrà adquirir-ne un duplicat tot abonant els drets corresponents si s'escau.
En cas de refinançament, caldrà descomptar-hi el temps transcorregut des de la signatura del primer finançament.
En cas de requerir un ratolí amb prestacions especials cal sol·licitar el codi sis-cents setanta-set.
En cas de titularitat desconeguda s'estarà al que disposa l'article cent trenta-dos punt quatre del Decret tres-cents cinc barra sis.
En cas de transferència bancària caldrà adjuntar a la sol·licitud el comprovant de l'operació.
En cas de zones de pesca controlada que passen per dues o més comarques, hi figurarà un municipi per comarca.
En cas dels treballs transmèdia, els autors només poden optar a una categoria, excepció feta de la fotografia.
En cas que algun candidat no obtingui l'aptitud mèdica, el tribunal convocarà al candidat següent.
En cas que cap dels aspirants presentats superes el procés es declararà deserta la convocatòria.
En cas que cap dels aspirants superés el procés selectiu el tribunal declararà deserta la convocatòria.
En cas que hi detecti algun error, pot adreçar-se a la unitat de recursos humans corresponent.
En cas que hi hagi dos o més licitadors amb la mateixa oferta, el guanyador sortirà d'un sorteig.
En cas que l'acció instrumental sigui pluriennal, el pagament s'ha de realitzar un cop justificada cada anualitat.
En cas que l'informant no sigui el mateix afectat, es recull el vincle amb l'afectat.
En cas que la persona no figuri en el fitxer de relació, el registre serà rebutjat.
En cas que la puntuació de l'informe sigui inferior a deu punts, es puntuarà amb zero punts.
En cas que n'hi hagi, cal reparar-les.
En cas que no es presentés cap al·legació, esdevindrà definitiva la llista provisional d'admesos i exclosos.
En cas que no es produeixin, aquest restarà definitivament aprovat.
En cas que no esmeni la deficiència, restarà exclòs.
En cas que no l'estiguin aplicant i vulguin fer-ho, han de fer una sol·licitud en aquest sentit.
En cas que pugui ingressar, es pacta el moment d'ingrés.
En cas que refusi l'oferta per causa de força major es mantindrà al mateix lloc de la llista.
En cas que sigui objecte de diferents propostes per una mateixa fase o subfase haurà d'optar a una única proposta.
En cas que tinguin la mateixa antiguitat, el tribunal realitzarà un sorteig entre aquests aspirants.
En conclusió, l'apartat u de l'article onze de la Llei deu de dos mil quinze no és contrari a la Constitució ni a l'Estatut.
En concret, aquesta zona correspon al sector proximal d'un ventall al·luvial quaternari.
En concret, la proposta incrementa la dimensió màxima en planta dels trenta als cinquanta metres.
En conjunt, s'estima que, sobre el total de la massa d'aigua, aquests abocaments exerceixen una pressió alta.
En conseqüència existeix un acte administratiu que confirma la correcció de la resta de la subvenció no revocada.
En conseqüència, aquests arguments són també traslladables al nostre cas.
En conseqüència, l'Ajuntament de Gualba també pot portar a terme el seguit d'actuacions indicades.
En conseqüència, l'esmentat règim competencial presenta un caràcter fortament asimètric.
En conseqüència, per les raons exposades, hem de concloure que el recurs és inadmissible.
En definitiva, de ser un país que competeixi internacionalment en innovació, amb productes de més valor afegit.
En el cas d'agrupacions d'empreses, caldrà que cadascuna estigui legalment constituïda.
En el cas d'ens local, cal tenir en compte el que estableix l'article quaranta-quatre de la Llei vint-i-nou de mil nou-cents noranta-vuit, de tretze de juliol.
En el cas d'immobles, també ho poden ser els drets reals d'utilització de béns immobles.
En el cas d'instal·lacions que funcionin només en horari de vespre ha de ser com a màxim del cinc per cent.
En el cas d'inversions en arts de pesca, informe extern que acrediti la utilització d'arts selectives.
En el cas d'obtenir el permís, la reforma realitzada revertirà en benefici de l'habitatge.
En el cas d'una persona tècnica amb una dedicació de mitja jornada reservarà tres hores a la setmana.
En el cas de festiu aquesta autorització pot ser donada pel cap territorial o el cap de guàrdia.
En el cas de fullets d'ofertes públiques de venda, la base imposable és el valor efectiu de l'oferta corresponent.
En el cas de no fer constar l'àmbit que es vulgui, es considerarà que sol·liciten l'àmbit de la zona.
En el cas de projectes estratègics per l'economia catalana, aquest període serà de cinc anys.
En el cas de recuperacions de matèries pendents, la qualificació que es té en compte és un cinc.
En el cas de tenir titulacions d'Universitats estrangeres o privades és necessari tenir l'homologació oficial.
En el cas de titulacions obtingudes a l'estranger s'haurà de tenir la credencial que n'acrediti l'homologació.
En el cas de títols expedits a l'estranger, caldrà la corresponent homologació.
En el cas present, pot establir-la la comunitat de propietaris perquè cap norma li ho impedeix.
En el cas que alguna d'aquestes places reservades quedi deserta, s'acumularà a la resta de la convocatòria.
En el cas que aparegui la imatge d'un brillant, el premi és de cinquanta euros.
En el cas que aquesta situació sigui resultant d'un divorci o separació, sentència de divorci o separació.
En el cas que calgui desplaçar-se més d'un dia per a prendre dades, la quota s'incrementa en cent nou coma vint euros per dia.
En el cas que diversos mandataris hagin actuat conjuntament, responen sempre solidàriament de la gestió.
En el cas que el licitador no incrementi l'esmenat límit, aquest serà puntuat amb zero punts.
En el cas que el pla no constés en l'esmentat Registre, la persona beneficiària l'haurà d'aportar.
En el cas que el sol·licitant sigui una entitat sense ànim de lucre, estar inscrit en el registre corresponent.
En el cas que el termini acabi en dissabte, diumenge o festiu, finalitzarà el primer dia hàbil següent.
En el cas que els aspirants al·leguin publicacions o treballs de recerca, n'han d'adjuntar un exemplar.
En el cas que en generi, les ha de separar de les sanitàries i no pot abocar-les sense un tractament previ.
En el cas que en siguin més d'una persona, serà secretari o secretària la de menys edat.
En el cas que estem examinant, la legislació laboral estatal sobre la formació professional és molt completa.
En el cas que finalment no puguin participar per causes de força major es retornarà l'import que hagin abonat.
En el cas que l'activitat objecte de la subvenció utilitzi qualsevol element susceptible de generar drets d'autor.
En el cas que l'aspirant seleccionat demostrés haver realitzat el curs esmentat pot ser nomenat directament.
En el cas que l'últim dia fos dissabte, diumenge o festiu, aquest es desplaçarà al següent dia hàbil.
En el cas que no es tracti d'una errada material, caldrà descriure què indica aquesta trama.
En el cas que no hi consti, es pot acreditar l'antiguitat per altres mitjans admesos en dret.
En el cas que no sigui factible es presentarà una mostra representativa del producte.
En el cas que quedi vacant el càrrec de degà, l'assumirà interinament el vicedegà o la vicedegana.
En el cas que s'informi que la persona és idònia es farà constar a l'expedient.
En el cas que una entitat tramiti més d'una sol·licitud, aquestes no s'acumulen.
En el dret vigent hi ha quatre regulacions potencialment aplicables al contracte de compravenda.
En el límit comú d'aquesta finca, existeix una caseta de camp que és d'ambdues finques.
En el mateix Reglament s'establirà quins són els objectius, composició i funcions de cada un d'aquests espais.
En el procediment s'ha d'acreditar el fet que causa la revocació del Guardó a partir de dades objectives.
En el procés d'avaluació no es consideraran les estades de recerca que no estiguin acreditades documentalment.
En el Registre de la Propietat apareix una referència cadastral diferent que és errònia.
En el resguard consta el número de sol·licitud, necessari per a les consultes posteriors.
En el si del Consell de Cooperació poden formar-se comissions de caràcter sectorial i grups de treball específics.
En el supòsit de contractes de dotze mesos, el denominador serà tres-cents seixanta-cinc dies de contracte.
En el supòsit que dues persones generin el mateix dret per un subjecte causant, només una d'elles en pot gaudir.
En el supòsit que en resulti un import a favor de l'empleat, aquest se li abonarà en la nòmina de febrer.
En el supòsit que l'opositor no superés el Curs, el Tribunal s'haurà de reunir necessàriament i aixecà acta.
En els afers que afectin un membre de la Mesa, el diputat afectat s'ha d'abstenir d'intervenir.
En els annexos figura un estudi de visuals, però no es trasllada a la valoració de l'impacte sobre el paisatge.
En els casos que no s'assoleixi aquest mínim, constarà la qualificació de “No presentat”.
En els dos casos al llibre de qualificacions constarà que s'ha cursat l'assignatura d'harmonia.
En els llocs on no arribi la xarxa de clavegueram, les aigües fecals s'abocaran a pous construïts a aquest efecte.
En els penjadors que l'ajuntament determini, situats a la via quan així s'estableixi per part de l'Ajuntament.
En els trams que transcorre per la zona inundable es col·locarà formigó hidròfug per assegurar l'estanquitat.
En execució d'aquests encàrrecs, aquests mitjans propis seguiran les indicacions del Consorci del Besòs.
En formen part els departaments que manifestin la seva voluntat de participar-hi.
En general provoca escalades de discussió.
En general, totes aquelles de caràcter similar que li siguin atribuïbles.
En l'article noranta bis, lletra a, cal suprimir la referència als altres col·lectius socials de la Llei divuit de dos mil set.
En l'autorització, l'Administració fixarà les mesures d'autoprotecció adients que seran de compliment obligatori.
En l'esmentat anunci s'ha detectat un error de fet pel que fa al redactat de la base quarta.
En l'expedient no consta informe del Consell Comarcal del Vallès Occidental.
En l'expedient no consta resposta per part de l'Ajuntament de Sant Cugat del Vallès.
En l'àmbit català, com a espècie catalogada en perill d'extinció, assoleix el màxim grau d'amenaça.
En l'àmbit de Treumal, caldrà unificar les trames de la zona d'espais lliures.
En la conformació dels grups de treball prevalen els criteris d'expertesa de les persones participants.
En la planta semisoterrani, té accés rodat a través de la rampa que surt del carrer de nova obertura.
En la present licitació l'import del valor estimat del contracte i el pressupost base de licitació coincideixen.
En la resta de casos, la percepció de rendes o fruits és plenament vàlida.
En la xapa hi constarà el nom de l'animal i dades del posseïdor.
En les hores nocturnes serà possible mantenir el parc de vehicles il·luminat per qüestions de seguretat.
En línies generals la regulació proposada és menys restrictiva que l'actual.
En matèria disciplinària, la Junta de Govern decidirà en ple.
En mesos successius només caldrà presentar la documentació esmentada als apartats anteriors.
En particular, s'utilitzaran teles per evitar que vessaments o fuites accidentals puguin tacar la pista.
En primer lloc es trucarà al candidat de la llista que tingui més puntuació.
En qualsevol cas el Ple del Consorci, pot modificar la fixació del domicili quan ho consideri necessari.
En qualsevol cas l'usuari disposarà del full de reclamació adreçant-se a les oficines de l'Ajuntament de Molló.
En qualsevol cas la decisió de canviar la candidatura segons la proposta de reformulació recaurà en el candidat.
En qualsevol cas serà possible la seva acumulació en els termes legalment previstos.
En qualsevol cas, cal garantir que la gestió hidràulica no és font activa de disseminació de la plaga.
En qualsevol cas, en aquest nivell s'integra qualsevol Direcció que depengui jeràrquicament d'una altra Direcció.
En qualsevol cas, la gestió correspon a les comunitats autònomes i no la pot monopolitzar l'Estat.
En qualsevol cas, les fundacions esmentades no poden exercir potestats administratives.
En qualsevol cas, suposant que aquesta delimitació pogués ser bàsica, el defecte formal es mantindria.
En qualsevol moment el Tribunal pot requerir als opositors que acreditin la seva personalitat.
En qualsevol moment l'Ajuntament pot verificar l'autenticitat de la documentació i dades aportades.
En quin grau és significativa l'experiència de l'entitat en l'àmbit de la defensa dels drets humans?
En realitzar la sega, serà obligatori retirar el material vegetal resultant, excepte si s'utilitza picadora.
En relació a les experiències de voluntariat cal acreditar-ho mitjançant certificats.
En situacions difícils sap rebaixar tensions.
En supòsits excepcionals degudament motivats, l'ajut pot cobrir fins a un vuitanta per cent del pressupost del projecte.
En tot cas la comissió especialitzada valorarà i analitzarà les peticions efectuades pels paradistes.
En tot cas s'haurà de respectar la normativa que regula la jornada, així com els descansos legalment establerts.
En tot cas, cal identificar prèviament la presència de nius d'ocells i altres animals que es puguin afectar.
En tot cas, l'aprovació de la pròrroga haurà de dur-se a terme abans que finalitzi l'any dos mil disset.
En tot cas, l'incompliment de l'obligació de reintegrament pot originar l'execució de les garanties prestades.
En tot cas, la durada de la unió serà coincident a la de la concessió.
En tot cas, per constituir la hipoteca serà necessària la prèvia autorització de l'Ajuntament.
En tot cas, si ho creieu convenient, podeu interposar qualsevol altre recurs previst a la legislació vigent.
En tots dos casos, l'excavació màxima suposa la creació d'un pla inclinat d'un dos per cent cap a l'oest.
En tots els casos el reconeixement mèdic serà l'adequat al lloc de treball que es tracti.
En última instància i pel cas que continuï persistint l'empat, l'adjudicació es decidirà per sorteig.
En ús de les atribucions que em confereix la legislació vigent.
Encara que s'hagi efectuat la delegació la Vicepresidència també té la facultat d'assistir a les reunions.
Encara que superi el setanta-cinc per cent sobre el total d'assistència, no es percebrà l'ajut corresponent als dies no assistits.
Encarregat d'empreses que fan treballs de construcció i manteniment de camins forestals.
Encarregat d'empreses que fan treballs de lluita contra plagues i malalties forestals.
Enquestes o entrevistes.
Ens comprometem que el temps d'espera “estàndard” no sigui superior a deu minuts en cas de presentar una denúncia.
Ens comuniquem i coordinem diàriament amb els Serveis Socials.
Entendre de tots els assumptes que se li presentin i per als quals hagi estat convocada.
Entendre l'instrument i establir-hi una relació que permeti aprofitar al màxim els recursos que ofereix.
Entrar al menjador atenent les instruccions que els donin els monitors.
Entre elles figurarà el del butlletí oficial en què s'ha de publicar l'edicte.
Entre els assistents es designarà un secretari que aixecarà acta de la reunió.
Entén que si el dret d'acceptar o repudiar l'herència hagués prescrit, estaríem en un cas claríssim d'usucapió.
Envia els textos al servei de correcció i de traducció.
Enviament de les invitacions: a un mínim de tres empresaris sempre que sigui possible.
Epilèpsia, convulsions, tremolors i dèficits neurològics que dificultin l'exercici normal de la funció.
Equivalència entre els sistemes de forces que actuen sobre un sòlid rígid.
Era necessària una revisió del Pla que aporti nous instruments per valorar i orientar les actuacions futures.
Era un municipi independent fins al mil nou-cents seixanta-nou quan va passar a ser adscrit a Camprodon i a la comarca del Ripollès.
Es bonificarà aquesta taxa, als que acreditin estar en situació d'atur, aportant l'acreditació corresponent.
Es col·locarà l'aspirant a la pista en el lloc assenyalat, i pot efectuar la sortida dempeus o ajupit.
Es compromet a finançar la part del pressupost que no cobreixi la subvenció atorgada.
Es concedirà un termini de trenta dies a fi que els beneficiaris, hereus o afavorits puguin al·legar el seu dret.
Es considera que les mesures correctores proposades minimitzen suficientment els impactes generats.
Es considerarà nul qualsevol salt en què l'aspirant no caigui de forma equilibrada o cap endavant.
Es consideren modificacions de menor entitat les que no afecten la viabilitat del programa d'inversió.
Es desestima el recurs pel que fa a la resta.
Es designaran tants suplents com titulars hi hagi i actuaran uns o altres indistintament.
Es fixa una reducció dels ajuts segons la superfície que sol·liciti la persona demandant de la compensació.
Es pararà el cronòmetre quan travessi la línia d'arribada.
Es poden substituir els resums individuals per un de sol que faci referència a totes les contribucions.
Es poden fer tres intents, i puntuarà aquell en què s'hagi obtingut la distància més llarga.
Es prendran les mesures de manera que la barra arribi a tocar el tou dels dits cap a ell.
Es presumirà que aquesta consulta l'autoritza l'interessat, llevat que faci constar la seva oposició expressa.
Es preveu que l'abastament d'aigua provindrà d'un pou d'aigües subterrànies encara pendent de construir.
Es preveu que l'impacte del Projecte d'ampliació de l'explotació ramadera sobre el medi receptor sigui compatible.
Es proclamaran electes, per a cada càrrec, els candidats que obtinguin la majoria.
Es prohibeix l'espera del públic dins les atraccions, cal fer la cua fora.
Es prohibeix l'ús de la megafonia i d'elements musicals que puguin molestar els usuaris.
Es publica, en extracte, el plec de clàusules que regeixen la contractació de les obres esmentades.
Es realitzarà un registre trimestral del consum dels aparells que representin major consum elèctric o tèrmic.
Es realitzarà un sol intent després d'haver escalfat i es registrarà el temps que l'aspirant sigui capaç de fer.
Es rebutja qualsevol personació que pretengui qüestionar la legalitat de la resolució objecte de recurs.
Es recomana que els menors vagin acompanyats d'una persona major d'edat en cadascun dels viatges.
Es reconeix l'excepcionalitat als efectes del que preveu l'article u punt u del Reial Decret tres-cents seixanta-quatre de dos mil cinc.
Es refarà la coberta recuperant les teules i, en cas que sigui necessari canviar les bigues, seran de fusta.
Es respectaran les condicions més favorables i beneficioses que tingui actualment el treballador.
Es valoraran els mèrits que siguin al·legats i justificats d'acord amb el barem que segueix a continuació.
Es valorarà Màster en gestió de la recerca o gestió de projectes.
Es valorarà que l'estàndard de qualitat constructiva sigui mitjà o superior a la mitjana.
Es vota cada un dels càrrecs a cobrir, i surt elegida la persona que obté més vots.
Escau ara concretar aquesta recuperació per al personal dels cossos de l'Administració de justícia a Catalunya.
Escau completar aquesta ordenació amb els ensenyaments d'acordió diatònic.
Escombrar, fregar, treure la pols i deixar, en general, en condicions d'ús els espais que tingui assignats.
Especial referencia a la unitat de mercat en l'exercici d'activitats econòmiques.
Especial, si concorren circumstàncies d'aquest tipus per la seva perillositat, intensitat o altres anàlogues.
Especificació de les aplicacions que el treball té en el sistema educatiu.
Específicament, pel que fa a la col·laboració en l'àmbit d'atenció primària i especialitzada.
Estableix el procediment del maquillatge d'efectes especials analitzant les variables del procés.
Estableix l'enllaç de l'anàlisi estadística amb la planificació dels serveis de lectura pública.
Estableix les directrius a seguir en les interlocucions amb els agents socials i les organitzacions sindicals.
Estableix les operacions prèvies a la confecció dels postissos seleccionant-ne els mitjans tècnics.
Establir clàusules que suposin un incompliment del Codi Deontològic.
Establir que l'única modalitat de vot per aquesta consulta no referendària sigui la presencial.
Estabula els reproductors, descrivint i aplicant les condicions de condicionament específiques per a la maduració.
Estan exemptes del pagament de la taxa les persones aspirants amb discapacitat igual o superior al trenta-tres per cent.
Estar editat en un cent per cent en català o aranès, amb independència que pugui incloure la traducció a altres llengües.
Estar inscrit en el registre col·legial de procuradors tutors que, a aquests efectes, crearà la Junta de Govern.
Estar matriculat en una universitat catalana en estudis de grau per al curs que prevegi la convocatòria.
Estibador d'ampolles buides: és aquell que exerceix l'especialitat d'estibar.
Estimació per referència als valors que figuren en els registres oficials de caràcter fiscal.
Estiu: del vint-i-set de juny al nou de setembre, de nou trenta hores a tretze trenta hores de dilluns a divendres, tardes tancat.
Estructura organitzativa de l'entitat: nombre de professionals de l'entitat i lloc de treball que ocupen.
Estudia els recursos i les impugnacions de subvencions i en proposa la resolució.
Estudia i analitza els aspectes necessaris per implantar les cartes de serveis als processos del Departament.
Estudia i fa propostes de normativa en matèria de producció lletera.
Estudia informes de projectes per preparar les inspeccions corresponents al seu àmbit de funcions.
Estudia la implantació de sistemes d'informació tendents a la gestió integral de les taxes.
Estudia les novetats legislatives sobre subvencions i convenis per a la seva interpretació i aplicació.
Estudiants d'altres centres universitaris que participen en programes de mobilitat i d'intercanvi.
Estudiar i dictaminar quantes propostes realitzen les empreses en ordre a la prevenció de riscos.
Estudiar quina activitat econòmica volem per al futur d'aquesta zona amb criteris de proximitat i estabilitat.
Està prohibit realitzar qualsevol activitat que comporti risc d'accident.
Eulàlia Puig Campmany, que actuarà com a presidenta.
Evita haver de fer transferències dins la cambra de bany.
Evitar que alguns productes caduquin i es transformin en residus.
Examina jurídicament les propostes de liquidacions provisionals.
Excepcionalment aquest requisit pot ser substituït pels mèrits del candidat, a judici del Ple de l'Acadèmia.
Excepcionalment, aquesta segona fase pot no convocar-se.
Excepcionalment, i atenent a les circumstàncies personals del deutor, pot tenir una durada de cinc anys.
Excepte al cap i l'oficial administratiu que serà tres mesos.
Execució d'obres en períodes que no corresponguin a època de cria o reproducció de la fauna sensible de la zona.
Executa i adapta personalment programes d'entrenament general i específics per a parades de mans.
Executa i crea enllaços d'equilibris acrobàtics amb criteris artístics i de seguretat.
Executa i crea figures i exercicis avançats en aparells aeris.
Executa programes d'entrenament específics per acròbates a terra o sobre aparells.
Executa programes d'entrenament específics per equilibris acrobàtics en duo, trio o col·lectius.
Executar les actuacions en matèria d'agricultura, ramaderia i indústries agroalimentàries que se li assignin.
Exempcions: cal fer constar, si s'escau, el motiu que dóna dret a l'exempció del pagament de la taxa.
Exerceix les tasques de coordinació territorial de la zona est del Programa transfronterer Espanya-França-Andorra.
Exerceix també influència sobre la franja oriental de l'Aragó.
Exercici de càrrec públic representatiu que impossibiliti l'assistència a la feina.
Exercir la potestat sancionadora per a les infraccions en els termes que preveu la legislació vigent.
Exhaurida la llista d'espera o si no n'hi ha, es poden matricular les persones que ho sol·licitin.
Exigència dels rendiments mínims o habituals d'acord amb el que preveuen les disposicions legals vigents.
Existència de germans escolaritzats al centre o de pares o tutors legals que hi treballen.
Expedient acadèmic dels estudis que han donat accés al programa de doctorat on consti la nota mitjana sobre deu.
Expediu-ne un testimoniatge i uniu-lo a les actuacions.
Experiència de coordinació amb pediatria, específicament amb la que atén malalties al·lèrgiques.
Exposicions i pel·lícules que el Goethe-Institut deixa en préstec als centres educatius.
Fa cerques i analitza la normativa i les principals publicacions de la política sectorial.
Fa demostracions de venda de serveis i productes d'imatge personal aplicant-hi les tècniques específiques.
Fa el manteniment de les bústies electròniques genèriques dels delegats de prevenció territorials.
Fa el proveïment de la unitat de convivència descrivint les característiques dels productes.
Fa el seguiment de la informació, les peticions i les actuacions derivades dels acords contrets.
Fa el seguiment de la relació i col·laboració directa amb institucions autonòmiques i estatals i les coordina.
Fa el seguiment de les actuacions implementades en la Xarxa de Parcel·les Demostratives.
Fa el seguiment de les despeses menors i el control de bancs i caixa.
Fa el seguiment del control dels principis de subsidiarietat provinents del Parlament Europeu.
Fa el seguiment del posicionament als projectes de llei de pressupostos i de mesures.
Fa el seguiment dels ingressos finalistes d'altres administracions en l'àmbit d'una política sectorial.
Fa el seguiment dels resultats analítics enviats pels laboratoris.
Fa el seguiment operatiu dels convenis marc de la Direcció General.
Fa estimacions mensuals de la periodificació de la despesa i dels ingressos.
Fa estudis estadístics sanitaris en explotacions ramaderes, relacionant-los amb els programes sanitaris aplicats.
Fa estudis i propostes de millora dels sistemes de gestió per tal d'aconseguir un major grau d'eficiència.
Fa l'estudi i proposa els indicadors de gestió del Gabinet Jurídic i la seva actualització periòdica.
Fa la inscripció de les entitats col·laboradores habilitades en el Registre d'entitats col·laboradores.
Fa un seguiment constant de l'evolució de la plantilla i avança les futures necessitats de personal.
Fa un seguiment de les actuacions dutes a terme en matèria d'infraestructures de transport i mobilitat.
Fa un seguiment exhaustiu del pressupost de la Secretaria.
Facilitar atenció i assessorament jurídic i psicològic especialitzat a les dones que ho sol·licitin.
Facilitar el desdoblament del grup quan el projecte, puntualment, ho requereixi.
Facilitar informació en condicions que impliquin la violació del principi d'igualtat d'oportunitats.
Factors que afecten l'estabilitat.
Factors que condicionen o modifiquen la proposta.
Factors que influeixen en la permeabilitat cutània.
Factors que poden generar risc de patir alguna situació de maltractament en les persones d'edat avançada.
Facultar al senyor Alcalde, tan àmpliament com en dret sigui menester, per al desplegament dels acords adoptats.
Faig constar que en data d'avui aquest edicte ha quedat afixat en el tauler d'anuncis.
Falta part del manuscrit.
Faltar un dia a la feina sense causa que ho justifiqui i sense majors conseqüències.
Faltes de puntualitat, injustificades, que no superin tres en un mes.
Faran la prova mèdica en cas de ser cridats per ser contractats.
Farà de secretari de la Comissió Qualificadora el tècnic responsable del servei d'ensenyament comarcal.
Farà el seguiment complet de l'arranjament.
Feines que consisteixen a exercir comandament directe al capdavant d'un grup d'operaris.
Fem el tractament i el seguiment individualitzat de cada cas en una mesa conjunta multidisciplinària de seguiment.
Fer complir el que disposa aquest Plec, usant els mitjans que s'hi descriuen o altres permesos legalment.
Fer el seguiment de les tasques que realitzin en l'estona del reforç escolar.
Fer fotocòpies i enviar faxos.
Fer les tasques de manteniment i de neteja, que el programa pugui exigir.
Fer propostes sobre material d'informació i divulgació que serveixin per millorar la prestació del servei.
Finalitat: contractació d'assegurances que donen cobertura a les cent colles.
Finalitat: guió cinematogràfic Mai no hi haurà secrets entre nosaltres.
Finalitat: programa activitats Centre d'Art Tecla Sala dos mil setze.
Finalitza la partida quan descobreix la figura no premiada.
Finalitzat el recompte, la Comissió de control donarà compte del resultat i ho comunicarà a l'òrgan convocant.
Finalitzat el torn de paraula, el degà o la degana donarà per conclòs l'acte.
Finalment tenir capacitat de contractar més vehicles que acompleixin els requeriments d'aquests plecs.
Finalment, cal destacar el programa de vigilància ambiental adjuntat.
Finalment, cal destacar l'elevat risc d'incendi de l'àmbit.
Finalment, cal fer esment als canvis soferts pel concepte de “producció pròpia”.
Finalment, l'annex conté una descripció ordenada d'àmbits, subàmbits i objectius d'activitat estadística del Pla.
Finalment, l'establiment està a menys de cent metres al nord del Revardit.
Finalment, la seva ambigüitat podria portar a dues possibles interpretacions, amb conseqüències diferents.
Fins al maig del dos mil setze, els convenis signats implicaven el compromís de cessió de mil vuit-cents seixanta habitatges.
Fira Mercat d'Herbes i Productes Naturals.
Fira Mercat de la Botifarra de la Garriga.
Fira Mercat de Navarcles.
Flexionarà els genolls deixant la barra recolzada a la part superior de les cames.
Fomenta i coordina l'actuació dels diversos òrgans col·legiats dels centres.
Fomentar i difondre les activitats d'educació ambiental que realitzen institucions i associacions.
Fonamentar la decisió, explicant els criteris que motiven l'elecció o la puntuació aplicada.
Fons: amb pati posterior al número dos al qual té accés i dret d'ús i gaudi.
Forma part com a membre assessor de l'Òrgan Paritari de Polítiques d'Igualtat.
Forma part de l'edifici situat a Gerri de la Sal, amb entrada per carrer Sant Sebastià.
Forma part de l'edifici situat al carrer Mare de Déu de Montserrat, número vint-i-nou, de Granollers.
Forma part de l'Institut de Recerca Biomèdica de Lleida des de la seva fundació.
Formalitzada la documentació indicada, l'òrgan competent formalitzarà el nomenament corresponent.
Formem els professionals del circ: especialització del clown en espais no convencionals.
Formula propostes d'orientacions estratègiques.
Fotocòpia del contracte subscrit amb l'empresa que distribuirà la revista fora del domini lingüístic.
Fotocòpia del passaport de qui signa la sol·licitud o document acreditatiu de la seva nacionalitat.
Francesc Martori Mas, que actuarà com a president.
Francesc Xavier Civit Fons, que actuarà com a vocal.
Funcions que suposen integració, coordinació i supervisió de tasques homogènies.
Funció: accessori que permet modificar la posició de l'esquena per mantenir incorporada la persona.
Funció: amplia el so, sense perjudicar persones properes.
Funció: augmenta l'alçària de l'inodor per facilitar la transferència i facilita aixecar-se i asseure's.
Funció: avisa amb senyals visuals, com llampecs de llum en cas d'incendi.
Funció: base amb prolongadors de pedals per a usuaris i usuàries que no arriben als pedals.
Funció: descriu el contingut de la pantalla mitjançant la síntesi de veu.
Funció: despertador que avisa amb senyals lluminosos o vibratoris.
Funció: disminueix l'esforç de l'assistent en empènyer la cadira de rodes.
Funció: empunyadures i poms que permeten moure el volant quan hi ha afectació en una o les dues mans.
Funció: eviten la caiguda del llit.
Funció: facilita al cuidador moure la persona usuària sobre la superfície del llit.
Funció: facilita fer la transferència assistida de la persona usuària de la cadira de rodes al seient del vehicle.
Funció: facilita la transferència de seient a seient lliscant sobre la taula.
Funció: facilita les tasques de posar i treure la cadira de rodes del cotxe.
Funció: grava etiquetes i les reprodueix amb veu per poder reconèixer els objectes.
Funció: informa dels colors dels objectes mitjançant la veu.
Funció: la bobina incorporada al telèfon amplifica el volum del so que arriba a l'auricular.
Funció: permet accedir a dispositius electrònics que tenen l'accés per pantalla digital i utilitzar-los.
Funció: permet accionar el fre d'estacionament prement un botó.
Funció: permet aixecar i desplaçar la persona amb discapacitat amb l'ajuda d'una sola persona assistent.
Funció: permet ampliar, il·luminar i contrastar el text o les imatges de llibres, documents o escrits.
Funció: permet amplificar i articular les paraules mitjançant vibracions.
Funció: permet controlar l'espectre lumínic per millorar la visió.
Funció: permet dissenyar diferents pantalles de comunicació amb símbols, lletres o paraules.
Funció: permet dutxar-se assegut.
Funció: permet fer canvis de posició i col·locar l'usuari o usuària en una posició adequada.
Funció: permet fer l'acció d'accelerar amb la mà i evita haver de prémer el pedal de l'accelerador amb el peu.
Funció: permet fer l'acció de frenar amb la mà i evita haver de prémer el pedal del fre amb el peu.
Funció: permet gravar paraules o frases i reproduir-les prement el botó.
Funció: permet guardar i controlar el text escanejat per tal de llegir-lo amb revisor de pantalla.
Funció: permet imprimir en braille.
Funció: permet l'elevació i el descens de la persona dins la banyera.
Funció: permet la utilització de l'inodor i la dutxa des de la mateixa cadira.
Funció: permet mantenir assegut l'infant tot sol al vàter.
Funció: permet mantenir l'estabilitat del cos durant la conducció.
Funció: permet millorar el dèficit visual.
Funció: permet obrir i tancar portes de manera automàtica o mitjançant un comandament.
Funció: permet prémer l'accelerador amb el peu esquerre.
Funció: permet utilitzar i activar els commutadors.
Funció: permet veure a mitjana o llarga distància perquè augmenta la imatge i l'apropa a la vista.
Funció: permet veure imatges ampliades i il·luminades.
Funció: protegeix el cap en possibles caigudes o cops.
Funció: subjecta el paper o els llibres per millorar-ne la posició a la vista.
Funció: subjecta la persona amb la finalitat de garantir la seva seguretat dins del vehicle.
Funció: transforma en veu sintètica la informació necessària per utilitzar el telèfon mòbil.
Garanties jurisdiccionals.
Garantir el control d'accés de persones al local, rebent-les i acompanyant-les quan resulti convenient.
Garreig de l'àncora en situació d'ancoratge.
Gaudeixen sempre d'aquesta consideració els gossos, els gats i les fures.
Gemma Olivés Mola, que actuarà com a vocal.
Genera indicadors ambientals a partir de les dades cadastrals i del sistema d'informació geogràfica.
Generalment, se suposa que la depuradora arriba a la saturació quan de mitjana tracta el vuitanta per cent del cabal de disseny.
Gerard Castells Alcubierre, que actuarà com a president.
Gestiona els ajuts per a la compra i urbanització del sòl o d'edificis per destinar-los a protecció oficial.
Gestiona els aprofitaments forestals fusters relacionant les tècniques i els mètodes amb el pla d'aprofitament.
Gestiona els estocs del magatzem, assegurant-ne l'aprovisionament i l'expedició.
Gestiona els nomenaments de personal interí i les propostes de contractació.
Gestiona els procediments d'accés a les borses d'interins de cada cos docent.
Gestiona els sistemes d'arxius, buscant i seleccionant amb mitjans informàtics la informació necessària.
Gestiona i controla les compres de la secretaria.
Gestiona i dóna resposta a les consultes procedents de particulars, jardiners i ajuntaments.
Gestiona l'execució de l'activitat, definint el procediment de seguiment i control.
Gestiona l'extracció del suro caracteritzant les tècniques, els processos i els factors implicats.
Gestiona l'intercanvi d'informació entre el Registre autonòmic i el Registre estatal.
Gestiona la bústia de correu electrònic de l'Oficina.
Gestiona la contractació dels subministraments d'aigua i electricitat dels locals ocupats pel Departament.
Gestiona la documentació inactiva del Gabinet Jurídic.
Gestiona la documentació relacionada amb les cessions i traspassos de carreteres i en fa el seguiment.
Gestiona les acreditacions i invitacions al Parlament de Catalunya dels assessors del Departament.
Gestiona les compravendes i els contractes de lloguer dels habitatges protegits.
Gestiona les incidències de cobertura i de la xarxa i marca les prioritzacions d'intervenció.
Gestiona les incidències esdevingudes durant tot el procediment contenciós administratiu.
Gestiona les operacions subjectes a la logística inversa, determinant el tractament de les mercaderies retornades.
Gestiona les reparacions que són conseqüència dels sinistres dels vehicles.
Gestionar el servei de reprografia de l'arxiu municipal a partir de les peticions que realitza la ciutadania.
Gestionar la documentació, arxivar-la i fer-ne la tramesa, quan correspongui, a l'Arxiu Central del Departament.
Gestionarà el mercat setmanal.
Gestió d'alternatives que minimitzin el perjudici ocasionat.
Gestió de les dades que consisteix en la recopilació, introducció, depuració i comprovació de la informació.
Gestió dels suports i documents on es troben les dades personals de manera que permeti la seva traçabilitat.
Govern obert, transparència i open data a l'Ajuntament del Prat.
Graduat escolar secundària obligatòria o certificació prova d'accés.
Ha de ser la presentació d'una producció singular de gran format o que integri una posada en escena.
Ha de tenir la capacitat d'enganxar un remolc que pertanyi a la flota de l'empresa.
Ha obtingut les autoritzacions legalment necessàries de les persones i entitats que hi puguin aparèixer.
Habilitar un camí per a persones amb mobilitat reduïda, i, si cal, retirar-ne les terres.
Habilitats personals i socials que milloren la comunicació interpersonal.
Habitatge habitual: l'habitatge en el qual resideixen les persones amb caràcter permanent i continuat.
Habitatge que mesura seixanta-sis metres, trenta-set decímetres quadrats.
Hagin mossegat o causat desperfectes i siguin localitzables.
Han de permetre en tots els casos que hi hagi dos vehicles carregant de manera simultània.
Han de ser primeres edicions, o bé reedicions de títols l'edició anterior dels quals dati de més de deu anys.
Haver pactat amb la persona usuària els objectius i les accions que durà a terme.
Hemodinàmica: factors que influeixen en la dinàmica dels líquids corporals.
Hemopaties que a judici de l'òrgan qualificador limitin l'exercici de la funció policial.
Hi ha majoria simple quan els vots afirmatius són més que els negatius.
Hi ha una fita d'obra de pedra de forma cilíndrica d'un metre de base i dos metres d'alçària.
Hi ha una fita de pedra en forma de cilindre de quinze centímetres de diàmetre i quinze centímetres d'alçària.
Hi ha uns percentatges sobre aquesta última xifra per les pèrdues i inutilitats absolutes de membres.
Hi haurà penalitzacions per cada fase que no es realitzi correctament.
Hi haurà un mínim de tres exercicis diferents en aquesta part, un dels quals serà d'interpretació instrumental.
Ho decreta i signa el senyor Alcalde a la vila de Súria, davant meu, el secretari accidental.
Ho mana i signa el regidor delegat, davant meu, el secretari.
Hàbits de menjar: són irregulars o inadequats.
I afegeix que les despeses originades seran a càrrec de l'infractor.
I això aplica també, en els casos especials derivats dels règims horaris establerts a l'article nou.
I al cos de la llei, es regula el dret de cens, sigui emfitèutic o vitalici, seguint la Llei sis de mil nou-cents noranta.
I altres, de caràcter similar, que li puguin ser atribuïdes.
I aquesta capacitat, necessàriament, comprèn tant les polítiques actives com les passives.
I cal reiterar el valor d'aquests terrenys en el marc d'una àrea de conflicte per a la connectivitat.
I comptà amb un gran nombre de professors il·lustres que contribuïren a donar-li prestigi.
I en ús de les atribucions que tinc conferides segons els que estableixen els Estatus d'aquesta Universitat.
I l'apartat tercer prioritza la via penal quan es detecta la possible existència d'una infracció penal.
I la resta de membres del govern tenen el tractament d'il·lustre.
I no havent-hi més qüestions a tractar, finalitza la sessió en el lloc i data indicats a l'encapçalament.
I perquè consti signen el present document per duplicat exemplar, al lloc i data al principi ressenyats.
I si el percentatge és igual o superior al trenta per cent s'obtindran vuit punts.
I també adverteix de l'estat ruïnós dels immobles.
I tot seguit desglossa uns continguts genèrics del Programa de Vigilància Ambiental.
I, això, malgrat el seu estat de conservació actual, que no és gaire bo.
I, com a prova de conformitat, les parts signen aquesta Addenda per duplicat i a un sol efecte.
I, en els ajuts de l'annex primer, quan l'incompliment suposa no respectar els requisits d'admissibilitat.
I, en prova de conformitat, subscriuen aquest Conveni en duplicat exemplar a Madrid, a catorze de març de dos mil disset.
I, perquè serveixi de notificació als demandats, en parador desconegut, lliuro aquest escrit.
Identifica els materials i els proveïdors més adequats documentant les dades i fitxes necessàries.
Identifica i actualitza, d'acord amb l'organigrama, les unitats administratives de l'organisme.
Identifica i analitza fonts fiables d'informació per al desenvolupament de les seves funcions.
Identifica i relaciona, per a cada unitat d'acció, els vessants emocionals, psicològics i físics.
Identifica la morfologia i expressivitat del cos humà analitzant els factors determinants de l'aspecte extern.
Identifica les necessitats estètiques dels usuaris fent-ne l'anàlisi prèvia i utilitzant els informes adequats.
Identifica pautes nutricionals saludables reconeixent-ne la influència sobre la imatge personal i la salut.
Identifica pells i cuirs en productes de confecció, determinant-ne qualitat, tipus i tractaments rebuts.
Identificació d'organismes i institucions que faciliten la informació.
Identificar els riscos és el factor clau per poder eliminar-los o minimitzar-los posteriorment.
Igualment el Patronat pot ampliar-la amb altres béns adquirits a títol onerós o gratuït.
Igualment fan rotació de manera consecutiva en horari de matí, tarda i nit.
Igualment podeu interposar qualsevol altre recurs que estimeu procedent.
Igualment és una de les finalitats fonamentals estendre el benestar als col·lectius socials més desafavorits.
Igualment, el Tribunal pot formular preguntes als aspirants en relació amb els exercicis realitzats.
Igualment, els aspirants poden recusar els membres del tribunal si hi concorren les dites circumstàncies.
Igualment, hi constarà l'adreça, telèfon i fax de contacte a efectes de notificacions.
Igualment, informar-lo si la formació que s'impartirà és conduent a un certificat de professionalitat o no.
Igualment, no serà computable el temps d'assistència a reunions convocades a instància de l'ocupador.
Implanta la gestió documental en els processos electrònics.
Implementa i adequa la normativa bàsica comunitària i estatal en temes de comercialització.
Implica expertesa en assessorament en temes de propietat industrial i intel·lectual, patents i marques, i anàlegs.
Implica l'assessorament en la preparació d'ofertes a licitacions de Compra Pública Innovadora a empreses.
Impliquen la pèrdua de l'autorització d'ús per un termini mínim d'un any i màxim de dos.
Imposem les costes a l'Administració recurrent, amb el límit de dos mil euros.
Impostos indirectes quan siguin susceptibles de recuperació o compensació i els impostos personals sobre la renda.
Impulsa els programes d'actuació en matèria de personal per a una millor optimització dels recursos humans.
Impulsa i executa les mesures sobre l'estalvi energètic i sostenibilitat en els edificis del Departament.
Impulsa i supervisa el compliment dels tràmits i terminis processals en els plets assignats a la unitat.
Impulsarà campanyes de sensibilització.
Impulsarà i fomentarà la participació dels joves.
Incidències que impedeixen l'enviament d'imatges des d'una modalitat.
Inclou abraçadora de cables d'escomesa.
Inclou el desplaçament d'anada i tornada des de qualsevol estació de Rodalies de Catalunya.
Inclou l'allotjament de personal expatriat.
Inclou subministrament i instal·lació d'ancoratges, suports de cables.
Inclou també la unió entre peces, segellat i acabaments.
Inclou tot el material necessari per a la seva correcta instal·lació, executat segons prescripcions tècniques.
Inclou tots els cànons.
Inclou tots els elements subministrats pel fabricant per a la correcta instal·lació.
Inclou transport fins obra, assaigs i certificacions.
Inclou un element diferenciador i identificable del transport i de la mobilitat a Catalunya.
Inclou un mòdul sobre assetjament sexual a les dones a l'espai públic comunitari.
Inclouen tant personal amb contracte indefinit com becaris.
Incloure el logotip del departament, si escau.
Inclòs neteja de ferm, subministrament i execució de treballs de pintat.
Incomplir el deure de publicitat de l'agenda parlamentària a què fa referència l'article nou.
Incomplir els deures de la persona mediadora, d'acord amb el que exigeixen la Llei i el Reglament.
Incorpora als projectes i a les obres millores d'accessibilitat als edificis.
Incorporaran el distintiu específic de l'Agència de Residus de Catalunya.
Incrementa les mesures de seguretat en les rampes d'accés als trens.
Indicació de les mesures de gestió mediambiental que l'empresari pot aplicar en executar el contracte.
Indicadors comuns de resultat immediats que no siguin d'inserció.
Indicadors d'avaluació quantitativa i qualitativa pel que fa als projectes i quantitatius pel que fa a activitats.
Indicis i característiques que determinen la idoneïtat.
Informa el Govern sobre l'activitat de les comissions d'investigació, d'estudi i de les ponències parlamentàries.
Informa els contribuents sobre els aspectes més rellevants que se sol·licitin dels expedients ja presentats.
Informa i deriva les actuacions que es desprenguin dels acords subscrits en les reunions.
Informa sobre els recursos que es presenten en el procés de concentració parcel·lària.
Informa sobre la situació retributiva i incidències del Departament.
Informació i atenció dels membres de la comunitat universitària que requereixen serveis o adaptacions especials.
Informació i plànol cadastral on consti identificada la finca amb referència gràfica i numèrica.
Informaran sobre el programa, les seves característiques i els requeriments de participació.
Informatives: quan així ho acordi la Junta de Govern.
Informe d'un extern que acrediti el caràcter innovador de les inversions a bord.
Informe de simulació de les quotes de depreciació comptable que tindria l'equip si s'hagués adquirit.
Informes de control: estructura i components, tipologia, informació que subministren.
Informes en el departament de tràfic.
Inicialment, s'ha de considerar la possibilitat que un docent opti voluntàriament per ser desplaçat.
Inscripció quarta, de data onze de juny de mil nou-cents noranta-sis: cancel·lada econòmicament, resta cancel·lació registral.
Inspecciona escorxadors i explotacions ramaderes en cas de declaració de malalties.
Inspira confiança al personal que comanda i als seus comandaments.
Instal·lacions ramaderes per a la cria intensiva que tinguin més de dues mil cinc-centes places de porcs d'engreix.
Insuficiència cardíaca o malalties que puguin progressar-hi.
Insuficiència respiratòria per malalties, malformacions o lesions, que dificulti l'exercici normal de la funció.
Integra més d'un àmbit funcional servei de naturalesa i objectius homogenis.
Integrarà la formació preceptiva determinada per la legislació per al tipus d'explotació del projecte.
Intentada la seva notificació, aquesta no s'ha pogut dur a terme a la persona interessada que figura a l'annex.
Interpreta instruccions extenses i complexes, relacionats amb l'àmbit professional.
Interpreta plànols, ortofotos o mapes, analitzant corbes de nivell, escales i símbols topogràfics.
Intervenir en procediments la matèria dels quals sigui completament aliena a la seva àrea de coneixement.
Introdueix a l'aplicació específica els expedients generats per la unitat i en fa el seguiment.
Inventari, catalogació i digitalització dels béns culturals que integren els museus catalans.
Inversions en equips que incrementin la selectivitat dels arts de pesca per talles o espècies.
Inversions innovadores a bord que millorin la qualitat dels productes de la pesca.
Inversions que afavoreixin la millora de l'eficiència energètica en els edificis.
Investigar i resoldre les queixes que se li presentin i les actuacions que tramiti d'ofici.
Isabel Campos González, responsable de Coordinació de Gestió i Despatx, que actuarà com a vocal.
Ja gaudeixi d'una beca atorgada per institucions públiques o privades pel mateix concepte.
Jordi Gil i Pujol, subdirector general d'Afers Interdepartamentals, que actuarà com a president.
Jornada adaptada a l'horari d'obertura de les instal·lacions, el que pot suposar treballar en jornada partida.
Justifica les raons de l'home per vestir-se analitzant-ne les motivacions.
Justifica les raons de l'ésser humà per vestir-se analitzant les seves motivacions.
Justificant de qualsevol altre tipus d'ingrés que rebi qualsevol dels membres de la unitat familiar.
L'abastament d'aigua de l'explotació provindrà de la xarxa de reg del canal d'Urgell.
L'abastament d'aigua de l'explotació provindrà de la xarxa municipal de Bell-lloc d'Urgell.
L'abastament d'aigua de l'explotació provindrà de la xarxa municipal, amb un consum anual aproximat de trenta-set mil cinc-cents metres cúbics.
L'abonament d'aquesta paga es farà al començament del període en què pertoqui gaudir-ne.
L'abonament és respecte a la de Nadal en la data de costum del mes de desembre.
L'abstenció i recusació dels membres del Tribunal s'ha d'ajustar al que preveuen l'article setanta-dos del Decret dos-cents catorze de mil nou-cents noranta.
L'absència d'informació sobre algun dels punts anteriors comportarà que no es valori el criteri.
L'abús d'autoritat per part de qui l'ostenti.
L'acabat de la coberta és de llata, rajola i teula ceràmica.
L'acció per ambdues vies únicament pot ser simultània si responen a motius d'impugnació diferenciats.
L'accés a les exposicions de la Sala d'Exposicions de la Planta Baixa del Museu de l'Empordà serà gratuït.
L'acord d'iniciació del procediment disciplinari correspon, en tot cas, a la Junta de Govern del Col·legi.
L'acord vàlid de dissolució només pot ser adoptat per la majoria absoluta del cens electoral col·legial.
L'acreditació implicarà l'acceptació de les obligacions expressades al punt dos punt dos de l'annex u d'aquesta Resolució.
L'acta d'obertura de les referències tècniques i les proposicions econòmiques serà públic.
L'acta de comprovació del replanteig forma part integrant del contracte als efectes de la seva exigibilitat.
L'acte d'obertura del sobre tres és públic, s'anunciarà en el perfil del contractant.
L'acte d'obertura dels sobres número dos serà públic.
L'acte de lliurament dels Premis pot ser difós per qualsevol mitjà de comunicació.
L'acte de presentació té caràcter personal i, en conseqüència, l'assistència a aquest és obligada.
L'acte finalitza amb unes paraules del rector i la benedicció final.
L'acte públic tindrà lloc al carrer Provença, dos-cents quatre, zero vuit zero tres sis Barcelona, a les onze hores del dia vint-i-quatre de març de dos mil disset.
L'acte és de tràmit, no posa fi a la via administrativa i no pot ser impugnat separadament.
L'activitat esportiva genera rutines, sentiment de grup i potencia la cultura de l'esforç.
L'activitat o projecte objecte d'aquest premi s'ha d'executar al llarg de l'any següent al de la convocatòria.
L'activitat s'emplaça a sis-cents metres del nucli urbà més proper, que correspon a Arbeca.
L'actuació del concessionari que doni lloc a la depreciació del domini públic o de les instal·lacions.
L'actuació expressa que provoqui danys a béns públics o privats.
L'actuació formativa és obligatòria per a totes les persones contractades.
L'adjudicació de vacants resultants és irrenunciable.
L'adjudicatari facturarà amb caràcter mensual i mesos vençuts.
L'adjudicatari té dret a ser escoltat abans que l'esmentada Comissió decideixi sobre el seu cas.
L'administració competent pel que fa a l'abocament és el Consell Comarcal d'Osona.
L'Administració pot sol·licitar del corresponent arxiu la confrontació del contingut de les còpies aportades.
L'adopció d'acords que per motius d'urgència no puguin demorar-se a la convocatòria del Ple.
L'adopció d'aquestes mesures requereix un acord motivat i l'audiència prèvia de la persona afectada.
L'adopció d'aquestes propostes requereix, en qualsevol cas, el vot favorable dels membres designats pel Consorci.
L'adquirent del dret a conrear pot optar per continuar o per extingir el contracte.
L'afinació de l'orquestra és quatre-cents quaranta-dos.
L'agrupació disposa de capacitat tècnica, experiència i coneixements suficients per dur a terme el projecte.
L'agrupació té una dimensió adequada en relació amb les tasques a dur a terme i l'impacte dels resultats esperats.
L'Agència Catalana de l'Aigua indica que la Modificació no comporta cap afecció negativa envers el vector aigua.
L'Agència Catalana de l'Aigua pot adaptar l'import de la subvenció corregint a la baixa els imports sol·licitats.
L'Agència Catalana de l'Aigua realitza un únic pagament al final de l'actuació.
L'aigua de la piscina descoberta no pot ser escalfada si no és a partir d'energia renovable o residual.
L'aigua de les piscines descobertes no pot ser escalfada si no és a partir d'energia renovable o residual.
L'Ajuntament comprovarà mitjançant el Padró o del Cens d'Activitats el dret a vot de la persona física o jurídica.
L'Ajuntament de Barcelona lidera el procés i assumeix el finançament de les activitats de suport.
L'Ajuntament de Begur implementarà dos models de recollida selectiva al municipi.
L'Ajuntament de Manlleu té l'obligació de donar-los una resposta motivada.
L'Ajuntament de Mollet del Vallès és titular d'un centre residencial d'estada limitada des de març de dos mil tres.
L'Ajuntament de Salt dotarà dels mitjans personals i materials necessaris per al desenvolupament de la consulta.
L'Ajuntament del Morell facilitarà a les comparses i grups inscrits els elements festius que consideri adients.
L'Ajuntament donarà difusió del diari de sessions sonor, en la versió editada, per mitjà de la seu electrònica.
L'Ajuntament ha d'aportar la quantitat que consta en el sisè punt d'aquesta fitxa com a import pressupostat.
L'Ajuntament i la Mesa Tècnica, manifesten la seva voluntat de renovar-lo a partir del mes de setembre de dos mil vint.
L'Ajuntament no respon dels objectes de valor que s'hagin deixat als vestidors.
L'Ajuntament pot prohibir l'ús d'aquell material que no consideri adequat.
L'Ajuntament que ho publica és el d'Hostalric, no el de Fogars de la Selva com inicialment s'ha publicat.
L'ajuntament sol·licitarà els informes oportuns.
L'Alcalde o el Tinent d'Alcalde en qui delegui.
L'alcalde o tinent d'Alcaldia en qui delegui i tres regidors de l'Ajuntament de Montcada i Reixac.
L'Alcaldessa, a proposta del Tribunal, nomenarà funcionaris de carrera.
L'alternativa B està més allunyada del nucli i ocupa una major superfície de terreny.
L'altre cinquanta per cent serà per recursos propis de la Universitat Pompeu Fabra.
L'altre element vertebrador de l'estructura del nucli és l'església de Sant Pere.
L'alumnat inscrit en un curs té dret a un certificat d'assoliment si obté la qualificació d'apte.
L'alumne pot canviar la tonalitat, si li és més còmode, amb la indicació prèvia a la comissió avaluadora.
L'alçada que indiqui l'aparell de mesura serà la que es donarà com a vàlida.
L'ampliació comporta ampliar aquesta franja en uns vuitanta-cinc metres incloent la llera d'un torrent innominat.
L'ampliació pot generar un increment de les males olors.
L'Anyet: pantà de Requesens i riu aigües amunt.
L'apartat Grans Escenaris inclou la programació per a públic adult.
L'apartat sis modifica els paràmetres reguladors de les activitats ramaderes.
L'aportació de l'adequada classificació acredita la solvència.
L'aportació del Departament correspon a les despeses executades durant l'any dos mil setze.
L'aportació esdevé exigible a partir del dia noranta-u, a comptar des del dia de l'ingrés.
L'apreciació de la urgència eximeix del tràmit de dictamen o informe de la comissió informativa respectiva.
L'aprovació de convenis relatius a assumptes que siguin de competència de l'Alcaldia.
L'aprovat per mòduls només serà vàlid en l'àmbit exclusiu de cada Administració amb competències.
L'aqüífer superficial, entre els quatre i els trenta-cinc metres, també abasteix alguns pous i mines.
L'article sis apartat hac especifica que aquesta llei ha d'assegurar la cooperació interadministrativa.
L'article trenta-dos exigeix la superació d'una prova de caràcter específic, organitzada i controlada pel Departament.
L'aspirant amb més puntuació serà el que tindrà la preferència per cobrir una possible contractació temporal.
L'aspirant es posarà dret al costat d'una paret i efectuarà un estirament amb el braç marcant el punt on arriba.
L'aspirant esperarà el temps que marqui el testador per fer el segon intent.
L'aspirant ha de llançar la pilota medicinal corresponent, simultàniament amb les dues mans, tan lluny com pugui.
L'aspirant haurà de nedar un total de cinquanta metres amb l'estil que vulgui.
L'aspirant no pot córrer cap a la línia contrària fins que no hagi sentit el senyal.
L'aspirant pot comptar amb el suport d'aquells textos legals sense comentaris que consideri convenient.
L'aspirant pot triar un dels dos temes proposats pel tribunal.
L'Assemblea General és l'òrgan sobirà del Col·legi.
L'assignació del cofinançament comportarà l'acceptació dels canvis presentats per les entitats sol·licitants.
L'auditor o auditora ha de ser la mateixa persona que audita els comptes anuals de l'entitat, si hi està obligada.
L'autonomia d'emmagatzematge de purins de l'explotació és de cinc mesos aproximadament.
L'autoritat laboral competent fa un seguiment telefònic de cada vaga o tancament patronal.
L'autorització de l'ocupació provisional d'una parada l'haurà d'aprovar l'alcalde o bé, el regidor en qui delegui.
L'autorització municipal serà personal, però es pot cedir o transmetre.
L'avaluació global considera que l'impacte del Projecte sobre el medi és moderat.
L'edifici disposarà d'abastament d'aigua potable.
L'efecte que generaran aquestes emissions serà mínim i localitzat a l'entorn agrícola immediat de l'explotació.
L'emancipació és irrevocable i s'ha de fer constar al Registre Civil.
L'embarcador disposarà de sistema de senyalització.
L'emissió de vots té lloc des de qualsevol ordinador connectat a la xarxa.
L'emplaçament on es preveu l'ampliació de l'activitat no afecta cap espai natural protegit.
L'empresa a la qual represento conforma grup empresarial.
L'empresa elaborarà un calendari de guàrdies amb una antelació mínima de dos mesos.
L'empresa garantirà una revisió mèdica anual per a tota la plantilla de caràcter voluntari.
L'empresa lliurarà els objectius, com a màxim, durant els tres darrers dies del mes anterior.
L'empresa operadora no és responsable dels desperfectes que puguin patir durant el viatge.
L'empresa permet excedir-se en alguns dels trimestres sempre que no s'excedeixi el límit anual.
L'ens encarregat de certificar la distància i el temps serà el Consell Comarcal.
L'ens sol·licitant té problemes d'escassetat d'aigua: vint punts.
L'entitat organitzadora de les activitats serà la responsable de les instal·lacions en tot moment.
L'entorn correspon a terreny inculte que inclou les runes d'una petita caserna de carrabiners.
L'entorn inclou arrossars i llurs cordons de delimitació.
L'entorn inclou terrenys incultes ocupats per canyissars i algun antic canalet de drenatge de reduïdes dimensions.
L'entrada d'aigües és subterrània i la sortida bombada per bombes submergides.
L'entrada en funcionament de l'activitat ramadera suposarà l'aparició del soroll derivat de l'activitat ramadera.
L'entrevista no puntua.
L'enviament d'una imatge al concurs no pot infringir els drets de reproducció ni cap altre dret de tercers.
L'equivalència dels títols s'haurà d'acreditar, si escau, mitjançant un certificat de l'organisme competent.
L'Escola d'Estiu és una institució pedagògica catalana amb una tradició centenària.
L'escultura apareix reproduïda en una fotografia de mil nou-cents disset, que capta l'interior del taller de l'escultor.
L'església és d'una sola nau, amb un absis semicircular ornat amb arcuacions llombardes.
L'esmentat model serà una instància genèrica.
L'esportista neix o es fa.
L'establiment a primers ceps o rabassa morta és una figura jurídica propera a l'emfiteusi.
L'establiment disposarà de bicicletes per tal que puguin ser utilitzades pels clients de l'establiment.
L'Estany de Sils també forma part de l'Inventari de zones humides de Catalunya.
L'estructura lineal d'aquesta plantació exercia una funció de pantalla de separació entre dues zones esquiables.
L'estudi fa referència a l'habituació de les aus, fet que suggereix mantenir el traçat actual.
L'estudi informatiu considera que el material extret del desmunt és útil com a sòl per al terraplenament.
L'etiquetatge de tots els productes que no vinguin identificats de fàbrica.
L'examinand ha de demostrar que domina les estructures elementals més freqüents de la llengua.
L'excedència per a la cura de familiars constitueix un dret individual dels treballadors, homes o dones.
L'execució d'aportacions en la quantia i termini acordats, precisarà requeriment individual.
L'exercici consisteix en la redacció escrita d'un text dramàtic, a partir d'unes pautes proposades pel centre.
L'exercici del dret de vot pels qui tinguin la condició d'electors serà personal, secret, lliure i directe.
L'exercici econòmic del Col·legi de procuradors coincidirà amb l'any natural.
L'exercici pressupostari coincidirà amb l'any natural.
L'exercici serà puntuable de zero a quatre punts, però no serà eliminatori.
L'expedició de certificacions a instància de part merita la taxa corresponent.
L'expedient està visible i es pot consultar durant les hores d'oficina a la secretaria d'aquest Ajuntament.
L'expedient pot ser consultat a la Secretaria de l'Ajuntament en hores d'oficina.
L'expedient pot ser ordinari o simplificat, segons la presumible gravetat de les conductes de què es tracti.
L'experiència també és justificable mitjançant l'informe de la vida laboral de la Seguretat Social.
L'explotació disposa d'extintors mòbils situats al costat dels quadres elèctrics.
L'explotació generarà poques aigües residuals.
L'extensió màxima del projecte serà de vint-i-cinc pàgines, sense incloure possibles annexos.
L'ha fet la persona participant i és una obra original seva.
L'heliport tindrà una capacitat per a un helicòpter, a curt i mitjà termini.
L'hi correspon així mateix el desenvolupament de la legislació bàsica de contractes públics.
L'historial de la finca cinc-cents seixanta-set de Sant Fruitós de Bages consta de nou inscripcions.
L'horari lectiu no acabarà abans de les setze hores.
L'hotel disposarà d'algun punt de càrrega de bateries per a vehicles elèctrics.
L'import de base del càlcul serà l'import justificat de despeses de personal que siguin considerades elegibles.
L'import de cada beca és de vint-i-cinc mil euros bruts.
L'import de l'ajuda serà de tres-cents euros anuals.
L'import imputat per aquesta despesa que superi aquest percentatge no serà subvencionable.
L'import màxim a atorgar per ens local beneficiari, sigui municipal o supramunicipal, serà de vint mil euros.
L'import màxim a finançar pels àpats diaris no pot superar en cap cas els sis euros per usuari.
L'import màxim d'aquest aval no pot superar els cinquanta milions d'euros.
L'import màxim de les despeses de publicitat de la licitació que haurà d'abonar l'adjudicatari serà de sis-cents euros.
L'import que es cobrarà per l'objectiu de volum pot oscil·lar entre zero i el cent cinquanta per cent.
L'import total el fixarà el pressupost del ple anual, pot augmentar o disminuir en funció d'aquest pressupost.
L'import total no pot excedir el cost de depreciació que tindria l'equip si s'hagués adquirit al comptat.
L'impost sobre begudes ensucrades envasades és exigible a tot el territori de Catalunya.
L'impuls, enllaç i coordinació del procés selectiu correspon a l'Ajuntament del Masroig, cap de l'Agrupació.
L'incompliment d'aquesta condició comportarà l'exclusió de l'oferta al catàleg d'Escènics.
L'incompliment d'aquesta prescripció provocarà l'anul·lació de l'autorització.
L'incompliment de la despesa mínima establerta comportarà la revocació de la subvenció atorgada.
L'incompliment del deure d'assegurança, que sigui obligatòria.
L'incompliment dels senyals dels agents encarregats de la circulació tindrà el caràcter d'infracció greu.
L'increment anteriorment acordat tindrà efectes retroactius a u de gener de dos mil setze.
L'increment de l'activitat teatral en el local que suposarà el projecte.
L'indret té un alt valor ecològic i s'afecta la font del Ramonet.
L'inici del quadrant anual de l'any dos mil disset ha estat el trenta de gener de dos mil disset i finalitzarà transcorregudes cinquanta-dues setmanes.
L'inici és a la cota mil nou-cents seixanta metres, i l'arribada, a la cota dos mil dos-cents seixanta-sis metres.
L'Institut de Neuropsiquiatria i Addiccions expedirà un certificat del seguiment del tractament.
L'integrador proporciona els animals, els mitjans de producció i els serveis que es pactin.
L'integrat ha de compensar l'integrador pels danys i els perjudicis que siguin conseqüència de la seva actuació.
L'Interventor de la Corporació o persona en qui delegui.
L'obertura de l'equipament anirà a càrrec de les mateixes entitats que n'hagin reservat l'ús.
L'objecte del contracte és el servei de neteja viària del municipi de Torredembarra.
L'objecte del contracte és la realització dels serveis del cementiri municipal de Deltebre.
L'objectiu d'aquest criteri opcional és minimitzar els residus associats a la comunicació.
L'objectiu d'aquesta prova és valorar l'agilitat.
L'objectiu final d'aquesta actuació és contribuir a la creació de llocs de treball.
L'objectiu final és conèixer la incidència de la grip a Catalunya.
L'objectiu és assegurar la màxima igualtat d'oportunitats en l'obtenció de les places.
L'objectiu és valorar el dibuix a mà alçada alhora que intervenen aspectes de composició de la imatge.
L'obligació que estableix l'apartat dos s'ha de fer efectiva en el moment d'adquirir la plena condició de diputat.
L'obra comprèn una nova infraestructura aèria de quinze pals i estesa de cable de fibra òptica.
L'obra exterior de nova planta, que té com a funció la delimitació física del solar o del terreny.
L'ocupació del subsòl en plantes soterrànies no sobrepassarà en cap punt l'ocupació permesa per a la planta baixa.
L'ocupació del sòl i els moviments de terra previstos són de poca entitat.
L'Oficina Comarcal del Bages passa a denominar-se Oficina Comarcal del Bages – Moianès.
L'oficina de Treball comprovarà si estan inscrites com a persones demandants d'ocupació no ocupades.
L'omissió d'aquest requisit donarà lloc a la consideració de viatger desproveït de bitllet.
L'operació preveu incorporar un tècnic cultural i un dinamitzador de l'equipament.
L'ordre d'actuació serà per ordre alfabètic.
L'ordre de la crida serà per ordre numèric correlatiu de la puntuació obtinguda en ordre descendent.
L'ordre de les notes és en sentit decreixent.
L'Ordre també permet oferir un suport a la transformació d'empreses, amb l'objectiu de preservar llocs de treball.
L'organització incorporarà les obres finalistes al seu fons documental.
L'organització queda exempta de qualsevol responsabilitat respecte a aquest tema.
L'orientació i l'entrenament són els instruments bàsics d'aquest nivell d'intervenció.
L'origen dels residus és del tot incert.
L'orografia tanca la conca visual a dos punts locals i visuals parcials de l'ampliació des de la carretera C catorze.
L'usuari no pot regalar ni vendre el compostador sota cap circumstància.
L'àmbit del Projecte no forma part de cap zona de protecció especial de l'ambient atmosfèric.
L'àmbit limita amb la ribera del riu al llarg d'uns sis-cents trenta metres.
L'àrea afectada és tot el sòl no urbanitzable del municipi.
L'àrea d'afecció total és d'unes tres coma nou hectàrees.
L'òrgan competent per autoritzar el projecte és el Departament d'Agricultura, Ramaderia, Pesca i Alimentació.
L'òrgan de contractació considera que els elements oferts s'ajusten de manera excel·lent al criteri.
L'òrgan de contractació considera que els elements oferts s'ajusten de manera insuficient al criteri.
L'òrgan de contractació considera que els elements oferts s'ajusten de manera notable al criteri.
L'òrgan decidirà si la classifica en alguna de les categories anteriors, o bé la descarta per irrellevant.
L'òrgan instructor del premi i de l'accèssit és el Servei de Promoció de la Qualitat Agroalimentària.
L'òrgan instructor dels expedients d'aquests ajuts és el Servei de Programació i Dinamització Rural.
L'òrgan instructor pot denegar la reformulació i s'ha de notificar individualment a la persona sol·licitant.
L'òrgan instructor és el gerent de l'Institut Ramon Llull.
L'òrgan qualificador valorarà cadascun dels exercicis obligatoris i eliminatoris per separat.
L'òrgan que hagi resolt, estimarà o desestimarà les reclamacions formulades.
L'òrgan selectiu ho pot encarregar a assessors externs o servir-se d'experts en la matèria.
L'única modalitat de votació és la presencial.
L'ús d'aquest web implica l'acceptació plena i sense reserves dels termes i condicions del present avís legal.
L'ús d'aquestes armilles quedarà subjecte a les instruccions donades pel Cap del Cos.
L'ús de sòl predominant a la zona és l'agrícola.
L'ús del cinturó de seguretat és obligatori.
L'ús dominant dels espais lliures és el de lleure.
La baixa en el col·legi no extingeix la responsabilitat disciplinària contreta durant el període d'alta.
La base de la cogeneració és l'aprofitament de la calor residual en un procés d'obtenció d'energia elèctrica.
La base imposable és el valor nominal de l'emissió a què es refereix el fullet informatiu corresponent.
La capacitat de difusió de les revistes on apareixen els dossiers monogràfics.
La capella de la Sang és un edifici que té dues façanes que donen al carrer.
La casa d'acollida elaborarà una valoració global de la família, segons la situació personal.
La categoria assignada al projecte només és a efectes estadístics, per classificar les sol·licituds.
La censura prevista a l'article tretze punt quatre d'aquests Estatuts, tan sols pot ser resolta per aquesta via.
La cessió del dret a adobar amb dejeccions ramaderes requereix el consentiment per escrit del conreador.
La cessió global d'actius i passius implicarà l'extinció sense liquidació del consorci cedent.
La coberta és de teulada a diversos vessants.
La comissió d'una infracció originarà l'expulsió de les instal·lacions, en acolliment del dret d'admissió.
La Comissió de Deontologia i Ètica Professional iniciarà els expedients sancionadors d'ofici o per denúncia.
La comissió de seguiment es reunirà amb la periodicitat que decideixi i també a petició de qualsevol de les parts.
La comissió deliberarà i assignarà una puntuació entre zero i cent punts a cada una de les persones candidates.
La Comissió Mixta de Seguiment s'ha de convocar quan ho sol·liciti qualsevol de les parts.
La Comissió paritària enviarà a les empreses una relació de roba de treball mínima per a cada treballador.
La Comissió pot demanar als centres els aclariments que consideri oportuns.
La Comissió pot elegir, del seu sí, un president i un secretari.
La Comissió pot comptar amb assessorament extern contractat amb la finalitat de valorar els projectes.
La Comissió pot reformular els termes del pla de sanejament i tornar a sotmetre'l a les parts.
La competència per a l'aprovació inicial dels reglaments és de la Junta de Govern.
La complicitat de tots els agents urbans serà clau en aquest sentit.
La composició volumètrica serà preferentment horitzontal i harmònica amb la topografia.
La comunicació telefònica no evitarà en cap cas l'emissió de l'informe exprés.
La concessió de l'ajornament implica l'obligació de satisfer l'interès de demora corresponent.
La concessió de subvencions d'abast pluriennal requerirà l'aprovació prèvia del Govern.
La connexió amb la Seguretat Social i, en concret, amb el seu règim econòmic, és circumstancial.
La conscienciació de tots els operaris perquè es facin servir en primer lloc els productes que caduquin abans.
La constitució de la comissió exigirà la presència de la totalitat dels seus membres.
La contractació tindrà caràcter laboral indefinit.
La convocatòria pot preveure dates aproximades de celebració de les proves dins de períodes de deu dies.
La creació d'aquest Consell és una de les mesures incloses en el Pacte per a la Infància a Catalunya.
La crisi econòmica global té una incidència especial en el mercat laboral de Catalunya.
La custòdia dels expedients dels estudiants és responsabilitat de la Universitat de Lleida.
La cèdula d'habitabilitat equival al certificat tècnic justificatiu en els termes que estableix l'article tretze punt u apartat a.
La d'investigació, d'atermenament de finques i recuperació d'ofici dels béns que tingui adscrits.
La data màxima de durada del contracte és el trenta-u d'octubre de dos mil dinou, inclòs.
La data màxima per a presentar-los és la data límit per a presentar les instàncies.
La decisió arbitral no és susceptible de recurs ulterior.
La desestimació expressa o presumpta d'aquesta sol·licitud serà susceptible de recurs contenciós administratiu.
La designació i el nomenament dels membres de l'òrgan seleccionador inclourà la dels respectius suplents.
La desinfecció del material i la recollida dels domicilis sempre anirà a càrrec de l'Ajuntament de Figueres.
La desobediència als superiors que no impliqui gran trencament en el treball.
La destinació d'aquesta beca serà el Centre de Promoció Turística de Catalunya a Brussel·les.
La diferenciació d'aquests tres nivells d'intervenció no exclou la interacció entre ells.
La direcció de l'empresa pot distribuir aquest personal de la manera que consideri més adient.
La Direcció del centre haurà d'emetre un informe justificatiu que restarà en l'expedient del corresponent ajut.
La Direcció del Mercat de les Flors és responsable d'assolir els objectius estratègics exposats anteriorment.
La Direcció del port té l'obligació de posar a disposició de l'adjudicatari el bé adquirit.
La Direcció General de Recerca i Innovació passa a estructurar-se al voltant de dos eixos.
La Direcció General del Patrimoni Cultural del divuit de novembre de dos mil tretze pel que fa a arqueologia.
La Directora de la Biblioteca Municipal o persona en qui delegui.
La dispensa de l'obligació de retre comptes és ineficaç si el mandatari ha actuat de mala fe.
La disposició del compliment de les sentències dictades en els procediments judicials que afectin el Departament.
La disposició transitòria fa referència a l'entrada en vigor del tauler electrònic.
La distància a l'eix comercial principal de Castell-Platja d'Aro és d'uns dos-cents metres.
La distància màxima des del marge fins a la darrera fila de plantes conreades no pot ser superior a dos-cents metres.
La divisió atribueix a cada adjudicatari en exclusiva la propietat del bé o del dret adjudicat.
La documentació no descriu si s'instal·larà il·luminació exterior.
La documentació social de la liquidació pot consultar-se en el domicili social de la cooperativa.
La dotació pot ser ampliada en funció de les sol·licituds rebudes i de la disponibilitat pressupostària.
La dotació prevista serà ampliable fins a un màxim de cent cinquanta mil euros segons les disponibilitats pressupostàries.
La durada d'aquest fragment musical és de cinc minuts.
La durada de l'activitat és de tres setmanes durant el mes de juliol i el primer dia feiner de setembre.
La durada de la bossa de treball serà de dos anys des de la finalització del present procés selectiu.
La durada del període de pràctiques és l'equivalent a un curs escolar.
La durada dels càrrecs directius és per un període de quatre anys, i es renovarà alternativament per meitats.
La durada dels càrrecs és de quatre anys i poden ser reelegits indefinidament.
La durada dels projectes no pot sobrepassar els tres anys, des de la data de la sol·licitud.
La durada màxima de l'examen d'aquest àmbit és de tres hores.
La durada recomanada d'una tutoria de tancament és d'una hora.
La falsedat demostrada en les respostes comportarà l'eliminació de l'aspirant.
La falta de neteja que produeixi reiterades queixes dels clients.
La falta de preavís comportarà la pèrdua del salari corresponent als dies que no s'ha realitzat el preavís.
La fase d'oposició abastarà les proves que tot seguit es detallen.
La fase d'oposició consistirà en exercicis obligatoris i eliminatoris, que seran teòrics i pràctics.
La fase final ja coincideix amb el procés de romanització del poblat.
La Festa dels Reis és una celebració emmarcada dins les festes nadalenques.
La finalitat del fitxer és la gestió de les sol·licituds d'ajuts i prestacions en matèria d'habitatge.
La finalitat és la gestió dels processos d'autorització d'entitats avaluadores dels serveis d'atenció precoç.
La finca té catalogats dos boscos singulars de faig i alzina que no es veuen afectats pel càmping.
La firma d'aquest full de ruta per part de la persona participant suposa el tancament de la seva primera fase.
La fondària del lloc de venda serà de, com a màxim, quatre metres en funció de l'amplada del carrer.
La forma de provisió serà la de concurs de mèrits reservat a funcionaris d'habilitació de caràcter nacional.
La formació complementaria, amb indicació del nombre d'hores lectives de cada curs o seminari.
La garantia definitiva és d'un cinc per cent de l'import d'adjudicació, exclòs l'Impost sobre el Valor Afegit.
La gent sempre vol treballar amb ell o ella.
La Gerència té la condició de personal eventual.
La gestió d'aquestes llistes d'espera és responsabilitat del centre.
La gestió dels boscos d'on prové el suro haurà de ser realitzada d'acord amb les pràctiques de gestió sostenible.
La gestió es portarà a terme internament pel Cap del Cos o persona en qui delegui.
La graella de sortida serà d'una major amplada per donar cabuda a tots els participants.
La guerra encara és viva.
La guitarra La Invencible data del mil vuit-cents vuitanta-quatre, i és el número setanta de la segona època del constructor andalús.
La història del Col·legi va estretament vinculada a la història de Figueres.
La il·luminació exterior podria ocasionar un impacte temporal i d'aparició irregular.
La imatge actual del Sant Crist articulat és de l'any mil nou-cents quaranta.
La imatge ha de ser quadrada, amb unes mides de vint-i-un per vint-i-un centímetres, i la tècnica per fer-la és lliure.
La imposició de sancions als contractistes que no impliquin la resolució del contracte.
La impressió del missatge que visualitzi ha de servir com a constància documental de la incidència.
La inexistència dels fets que puguin constituir la infracció.
La informació ha de ser veraç i incloure els eventuals condicionants que els fons tenen o poden tenir.
La informació i el coneixement desenvolupats en els projectes serà propietat del beneficiari del projecte.
La informació i la formació són instruments bàsics d'aquest nivell d'intervenció.
La informació publicada en el citat Portal de Transparència serà permanentment actualitzada.
La informació recollida permet detectar els canvis de tendència en el cicle econòmic de manera àgil i ràpida.
La inscripció a l'audició implica l'acceptació de les bases.
La inscripció serà efectiva després que la Diputació de Girona l'hagi validat i notificat al grup interessat.
La instal·lació d'il·luminació exterior ha de romandre apagada en horari nocturn i quan no sigui necessària.
La instal·lació de captadors d'energia solar únicament s'admet quan estiguin integrats a les edificacions.
La instal·lació del radar al vehicle que designi l'Ajuntament.
La instància produeix l'assentament mil cent quaranta-sis en el Diari dos-cents trenta-sis.
La intenció és recuperar l'ús de barraca de pescadors.
La interposició del recurs de reposició no suspèn l'execució de la sanció.
La interrelació entre aquestes entitats i l'Administració pública afavoreix i impulsa la seva projecció.
La jornada anual pactada és jornada de treball efectiu.
La jornada de treball serà de trenta-set coma cinc hores setmanals.
La jornada diària és de vuit hores de dilluns a divendres i de dotze hores els dissabtes i diumenges.
La jornada laboral pot desenvolupar-se en règim de jornada partida o continuada.
La jornada laboral serà de dilluns a dissabtes, en torn rotatius de matí i tarda.
La jornada laboral és la mateixa, i cal retribuir-ne qualsevol prolongació com a hores extraordinàries.
La Junta de Govern proveeix les mesures per a fer-la efectiva.
La Junta de Govern, vist el dictamen a què es refereix l'article anterior, adoptarà l'acord oportú.
La Junta de Mèrits i Capacitats pot decidir que les persones aspirants facin l'exposició de la memòria.
La Junta de Portaveus pot proposar la concessió de tres distincions en l'àmbit de ciutat.
La junta funcionarà mitjançant la prestació personal dels seus associats.
La Junta, en aquesta situació, només pot prendre acords de caràcter urgent i necessari.
La lectura de la tesi comporta la finalització de l'ajut l'últim dia del mes en què es llegeix la tesi.
La Llei vint-i-vuit de dos mil quinze, que estem dictaminant, en l'article dos punt u, delimita el seu àmbit d'aplicació.
La llengua utilitzada en el desenvolupament del curs i en el material didàctic de suport és el català.
La llista de priorització de la comissió de selecció serà única.
La longitud de la traça pel carrer de La Rioja és de seixanta-tres metres.
La longitud del tram català és de vint coma trenta-quatre quilòmetres a la província de Lleida.
La línia de terme entre les fites dotzena i tretzena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites catorzena i quinzena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites desena i onzena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites dinovena i vintena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites divuitena i dinovena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites novena i desena és la recta compresa entre totes dues fites.
La línia de terme reconeguda entre les fites quarta i cinquena segueix l'eix del torrent de Cal Robert.
La línia de terme reconeguda entre les fites setena i vuitena és la recta compresa entre totes dues.
La línia de terme reconeguda entre les fites setzena i dissetena és la recta compresa entre totes.
La línia de terme reconeguda entre les fites vint-i-dosena i vint-i-tresena és la recta compresa entre totes dues.
La majoria de rieres i torrents pertanyen a la conca del Llobregat.
La manca d'acreditació d'avaluació d'acompliment no permetrà l'atribució a la nota del vint per cent corresponent.
La manca d'aquest requisit implicarà la pèrdua del dret a rebre l'ajut corresponent.
La manca d'aquesta informació en el currículum comporta que no es valorin aquests mèrits.
La manca de jurament o promesa o de la presa de possessió comportarà la pèrdua de tots els drets.
La manca de lliurament en el termini assenyalat comportarà l'eliminació de l'aspirant del procés selectiu.
La manca de pagament o el pagament incomplet de la taxa determina l'exclusió de l'aspirant.
La manca de presa de possessió, llevat dels casos de forca major comportarà la pèrdua de tots els drets.
La manca de presentació del document d'acceptació o de la documentació que sigui requerida.
La manca de pràctica d'aquest avís no impedirà que la notificació sigui considerada plenament vàlida.
La manca de resolució dins el termini indicat tindrà efectes de silenci administratiu de caràcter afirmatiu.
La maquinària emprada per a l'obra requereix camins amb una amplada entre tres coma cinc i quatre metres.
La maquinària necessària per efectuar la rasa només pot transitar per camins existents.
La matrícula s'anul·la si, abans de l'inici de curs, no presenta la documentació pendent.
La Mesa també pot proposar l'assignació d'altres recursos residencials de caràcter temporal.
La millor eina de la cohesió social és la participació de la societat.
La millor manera de continuar mostrant aquesta convicció és fent memòria i sent solidaris.
La modalitat d'impartició és la presencial.
La nau confronta: per tots els seus vents, amb la parcel·la en què s'ubica.
La negativa a participar en qualsevol prova física serà suficient per a eliminar l'aspirant.
La negligència o distracció en el servei que produeixi reclamació justificada del client.
La no assistència a l'acte d'adjudicació implica la pèrdua del dret a obtenir una plaça de resultes.
La no localització per una vegada no comportarà canvis en la situació d'actiu de la persona aspirant.
La no marcació de cap casella de la papereta computarà com a vot en blanc.
La no presentació a la lectura de l'exercici suposarà que l'aspirant abandona el procés i serà eliminat.
La no presentació d'aquesta memòria descriptiva serà motiu d'exclusió.
La no presentació per part de l'arquitecte sortint no impedirà pas la vènia.
La no realització d'aquesta formació de manera injustificada comportarà la renúncia tàcita de la beca concedida.
La no veracitat de les dades comportarà l'exclusió del procés selectiu.
La nostra competència sembla, doncs, inqüestionable.
La nul·litat de la transacció no eximeix la persona posseïdora de les responsabilitats que li puguin correspondre.
La part A consta de dos blocs.
La part A té tres exercicis i és comuna per a totes les especialitats.
La part de la despesa executada fora d'aquest període no és objecte de subvenció.
La part dispositiva de la norma conté vint-i-sis articles que s'estructuren en quatre títols.
La part més antiga de l'església és el campanar, amb elements més arcaics que la resta de l'obra.
La part que proposi resoldre el Conveni ho ha de comunicar a l'altra part per escrit amb dos mesos d'antelació.
La part receptora de la comunicació haurà de respondre i ambdues poden establir un calendari o pla de negociació.
La participació en aquest Premi suposa la plena acceptació d'aquestes bases.
La participació en aquests Premis pressuposa la total acceptació de les bases.
La participació en grups de treball o comissions de caràcter interdepartamental quan se li encomana.
La participació sempre serà per un únic nivell en totes les fases i dedicacions.
La partida pressupostària corresponent a aquesta despesa és la D.
La percepció d'una subvenció per l'import que determini la convocatòria.
La persona aspirant haurà d'assolir la puntuació d'un punt per tal que no resti exclosa del procés de selecció.
La persona aspirant trepitjarà la línia abans de sentir el senyal sonor i sortir després del mateix.
La persona beneficiària pot signar els projectes on hagi participat com a becària d'acció social.
La persona beneficiària també té un rol en antena.
La persona emprenedora i la idea: què suposa iniciar un projecte d'emprenedoria.
La persona guardonada rep una condecoració commemorativa.
La persona nomenada prendrà possessió del càrrec a data de la creació del cos de Policia Local de Martorelles.
La persona participant inicia l'exercici al punt de sortida, on se situarà dreta, de cara al traçat del circuit.
La persona participant no pot sortir per trepitjar la línia següent fins que no hagi sentit el senyal sonor.
La persona participant no pot fer girs circulars durant el canvi de sentit, ha de pivotar.
La persona proposada disposarà d'un termini de quaranta-vuit hores per a confirmar-la o rebutjar-la de manera fefaent.
La persona que ocupi el càrrec de conseller delegat serà remunerada pels seus serveis.
La persona que superi satisfactòriament el període de pràctiques serà nomenada funcionària de carrera.
La persona titular de la Direcció de l'Àrea de l'Audiovisual, que presideix i coordina les reunions.
La persona titular de la Direcció de l'Àrea de les Arts Escèniques, que presideix i coordina les reunions.
La persona titular de la Direcció General de Centres Concertats i Centres Privats o persona en qui delegui.
La persona titular de la Subdirecció general de la Funció Directiva de Centres Docents o persona en qui delegui.
La piscina es troba en un recinte tancat que consta a més d'una zona de gespa i de vestidors.
La planta de la tipologia constructiva C tres mesura dos coma trenta metres d'ample per dos coma vuitanta metres de llarg.
La plaça final serà necessàriament de la mateixa activitat i serà la que sortirà a la segona fase del concurs.
La població actual de l'entitat municipal descentralitzada de Sant Miquel de Balenyà és de mil dos-cents seixanta-sis habitants.
La població compresa en aquests territoris assoleix en conjunt la xifra de quatre-cents cinquanta mil habitants.
La policia en una societat multi ètnica i la carta de Rotterdam.
La Policia Local controlarà l'exercici de l'activitat segons les condicions assenyalades.
La potència d'explotació és de quaranta-sis metres en la zona u, trenta-nou metres en la zona dos i trenta-set metres en la zona tres.
La present Ordenança és d'aplicació en tot l'àmbit del terme municipal de Santa Maria d'Oló.
La presentació de més d'una sol·licitud a centres diferents no implica duplicitat.
La Presidència del Consorci del Mercat de les Flors, o persona en qui delegui.
La presidència, amb el seu vot de qualitat, dirimirà els empats.
La presidència, que és exercida per la persona que ocupi la Presidència de l'Institut Català de les Dones.
La presència de la muntanya de Montserrat com a fons escènic és cabdal.
La previsió per a la realització de les proves és en el tercer trimestre de dos mil disset.
La primera inclou els apartats de llenguatge musical, audició i cant coral, i la segona correspon a l'instrument.
La primera persona que es presenti a la mesa per a votar i accepti formar-ne part.
La primera qüestió, plantejada per la registradora, té una resposta negativa.
La primera, que es produeix fora de la seu social, utilitza la xarxa de comunicacions d'internet.
La producció de material sonor i audiovisual, sempre que sigui necessari per al procés creatiu de l'espectacle.
La producció i digitalització de materials sonors i audiovisuals que formin part de l'exposició.
La profunditat de soterrament de les connexions de servei no serà inferior a zero coma tres metres.
La profunditat mínima de la terra cultivable serà de quaranta centímetres en tot l'àmbit de la rompuda.
La programació pròpia s'articula en: simfònica, cambra, antiga, educa i moderna.
La proposta d'ambientació pot ser un muntatge fotogràfic, una presentació en tres D o bé també un esbós.
La proposta de resolució recaurà en la persona candidata que obtingui la millor valoració global.
La proposta que ofereixi més integracions i amb un major nivell de garantia obtindrà la puntuació màxima.
La prova acaba quan l'aspirant no sigui capaç d'arribar a trepitjar la línia abans de sentir el senyal sonor.
La prova acabarà quan la barba baixi fins al nivell de la barra, moment en el qual es pararà el cronòmetre.
La prova començarà quan sentiu el senyal sonor, és a dir, d'aquí a cinc segons, quatre, tres, dos, un.
La prova si escau, s'ha de qualificar d'apte o no apte.
La pròrroga haurà d'atorgar-se de forma expressa, sense que pugui entendre's atorgada tàcitament.
La publicació d'actes al Tauler d'edictes electrònic té la consideració d'oficial i autèntica.
La publicació de l'elecció implica que els votants puguin accedir a la plataforma de vot electrònic.
La publicació de resultats és anual a partir de l'agregació de la mostra enquestada durant l'any.
La publicitat dels advocats és lícita, excepte en els casos en què sigui expressament prohibida.
La puntuació definitiva del concurs serà el resultat de sumar la puntuació de tots els mèrits.
La puntuació en la fase de concurs no pot aplicar-se per superar les proves de la fase d'oposició.
La puntuació final d'aquesta prova serà la suma de les notes dels quatre exercicis dividida entre dos.
La puntuació màxima d'aquesta prova serà de deu punts havent-se d'obtenir un mínim de cinc punts per superar-la.
La puntuació màxima per formació i perfeccionament professional no pot superar els sis punts.
La puntuació màxima que pot ser assolida és de vint punts.
La puntuació màxima serà d'un punt.
La puntuació mínima per superar-la serà de cinc punts tenint en compte el disposat a l'anterior paràgraf.
La puntuació mínima per superar-lo és de sis coma vint-i-cinc punts.
La puntuació obtinguda en aquesta fase de concurs incrementarà la del conjunt de les proves de la fase d'oposició.
La puntuació serà el valor mitjà dels píxels inclosos en aquesta àrea.
La puntuació total d'aquest bloc és de quaranta punts.
La puntuació total de la fase de concurs no pot ser, en cap cas, superior als deu punts.
La qual cosa es fa pública en compliment del que estableix l'anterior normativa citada.
La qual cosa i a efectes de constància de l'exposat firmen en el lloc i data a dalt indicats.
La qualificació de l'entrevista serà d'un màxim de cinc punts.
La qualificació final serà la suma dels punts obtinguts en la fase d'oposició i l'obtinguda en la fase de concurs.
La quantitat convinguda a l'efecte de la redempció, si el capital és en béns.
La quantitat fixada com a base de càlcul dels incentius serà de vuit mil trenta-sis coma seixanta-vuit euros per al dos mil quinze.
La quota de liquidació de cada membre del consorci serà a parts iguals entre tots ells.
La quota del transport inclou: el quilometratge i el preu de les hores de treball del personal de l'ortopèdia.
La rasa a excavar tindrà una amplada de vint-i-cinc centímetres i una profunditat mínima contínua de seixanta centímetres.
La readquisició pel venedor comporta l'afectació de l'immoble.
La realització d'aquesta formació tampoc dóna dret a percebre cap mena d'indemnització en concepte de dietes.
La realització d'aquestes pràctiques no suposarà l'existència de relació laboral entre l'alumnat i l'empresa.
La reedició de la targeta no té cap cost per a l'usuari i la caducitat és la inicial.
La reincidència o reiteració d'actes que donin lloc a infraccions lleus.
La reincorporació es farà amb la mateixa puntuació que tenien quan van ser donades de baixa.
La relació amb l'usuari en els mitjans social i com funcionen.
La relació de persones excloses provisionalment indicarà el motiu d'exclusió.
La relació definitiva de persones admeses contindrà les inicials dels cognoms i nom, ordenats alfabèticament.
La representació pública i la defensa del cooperativisme, de manera que pot exercir les accions legals pertinents.
La residència a Catalunya cal que sigui de manera efectiva i ininterrompuda.
La residència continuada es considerarà interrompuda si hi ha absències superiors a noranta dies l'any.
La resolució que els aprovi es publicarà al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
La resolució que resolgui el recurs d'alçada exhaureix la via administrativa.
La resolució que s'adopti pot ser recorreguda seguint les previsions d'aquests Estatuts.
La responsabilitat de la gestió del registre recau en la secretaria del Consell General de Serveis Socials.
La resta d'expedients poden ser examinats a les Secretaries corresponents, a les respectives seus.
La resta d'hàbitats presents en el municipi estan molt allunyats de l'àmbit del Projecte.
La resta de condicions tindran caràcter indicatiu i es concretaran en els futurs plans parcials urbanístics.
La resta de la seva jornada, la persona tècnica la dedicarà a realitzar les actuacions que li exigeix el programa.
La resta de persones entrevistades romandran en espera de ser cridades.
La resta de punts de llum estaran apagats, ja que no seran necessaris.
La resta de sectors perden ocupació en aquest període.
La resta de talussos tindran uns pendents suaus i seran recoberts amb gleves naturals i sembrats.
La resta de titulacions compten com a formació complementària.
La resta del programa s'ha de tramitar si es mantenen les condicions i requisits que així ho permetin.
La retribució anual total serà de setanta-quatre mil euros bruts que es distribuiran en catorze mensualitats.
La retribució mentre es desenvolupen les funcions en el grup superior serà la corresponent al mateix.
La retribució serà la corresponent al lloc de treball que ocupi.
La reunió tindrà lloc a l'Ajuntament de Reus.
La revegetació persegueix la disminució de l'erosió i el restabliment dels hàbitats per a la fauna.
La sanció d'expulsió només és executiva si la resolució que la imposa posa fi a la via administrativa.
La sanció de multa pot imposar-se conjuntament amb la de suspensió o la de revocació.
La sanció esdevindrà ferma l'endemà de la notificació.
La sanció no és ferma fins que es resol la sol·licitud de reconsideració.
La sanció per aquesta conducta no pot resultar discriminatòria.
La Secció de Control d'Emissions passa a denominar-se Secció d'Emissions.
La Secció de Documentació passa a denominar-se Secció d'Informació i Documentació.
La Secció de Planejament d'Infraestructures passa a denominar-se Secció d'Estudis.
La Secretaria permanent tindrà el seu domicili en el mateix de la Comissió mixta.
La secretària de l'Ajuntament de Cabrils o personal que substitueixi.
La segona prova avalua el coneixement de la llengua catalana i consta de dos exercicis.
La segona té lloc igual que la primera, però els ordinadors per a l'emissió del vot estan situats a la seu social.
La senyora Remolà farà exactament la mateixa jornada i percebrà la mateixa retribució.
La separació del Consorci d'alguna de les entitats consorciades pot fer-se amb un preavís d'un any.
La setmana en la qual se celebri la Fira de la Candelera no hi haurà Encants.
La seu electrònica esdevé el mecanisme de consulta per a aquests ens.
La seva capacitat actual és de cent noranta unitats d'acampada i cinc-centes setanta persones.
La seva composició dependrà de les actuacions que hagi de dur a terme cada treballador.
La seva composició serà la mateixa que la de les subcomissions territorials de garanties d'admissió.
La seva constitució en el Saló de Sessions representa un fet i una data essencials en la història de Catalunya.
La seva durada pot ser temporal i per a la realització d'encàrrecs concrets que se'ls encomanin.
La seva finalitat és gestionar les subvencions que atorga la Direcció General de Pesca i Afers Marítims.
La seva obtenció mai no tindrà caràcter retroactiu.
La seva quota de participació és de tres enters, sis-centes vint-i-cinc mil·lèsimes per cent.
La seva quota és de tretze enters, cinquanta-cinc centèsimes per cent.
La seva retribució serà la del conveni, incrementada en un vint-i-cinc per cent.
La seva retribució serà per catorze mensualitats, de les quals dues són gratificacions extraordinàries.
La seva és una figura central en la cinematografia catalana.
La situació econòmica de la unitat de convivència, atenen les despeses excepcionals.
La situació recollida per aquests informes no dista gaire d'allò que trobem a Catalunya.
La solució B consisteix en una variant que circula pel sud de la carretera actual, allunyant-se uns cinc-cents metres.
La sol·licitud de dictamen considera que aquestes funcions executives s'haurien d'atribuir als òrgans autonòmics.
La sol·licitud de participació i la documentació que s'hi adjunti pot estar en català, castellà, francès o anglès.
La sol·licitud ha de ser presentada pel tutor legal o qui tingui la guarda de l'alumne.
La sol·licitud requereix un procés d'identificació amb les mateixes garanties que el procés d'alta.
La suficiència dels poders per actuar que presenten els particulars davant l'Administració de la Generalitat.
La suma dels imports d'aquestes d'autoritzacions mai pot excedir de l'import màxim concedit.
La superfície de sòl total que ocupa és de tres mil tres-cents vuitanta-nou metres, nou decímetres quadrats.
La superfície total de transformació és de cinquanta-quatre coma un hectàrees trenta-quatre coma vint-i-tres de les quals es destinen a conreus.
La superfície total edificada després de l'ampliació serà de tres mil quatre-cents noranta-quatre coma cinquanta metres quadrats.
La Taula pot sol·licitar la presència de l'inspector de la zona, quan ho consideri oportú.
La Taula Tècnica és l'òrgan competent per aprovar els plans de cooperació territorial.
La temporada pel dos mil disset s'inicia el dia quinze de juny i finalitza el dia trenta d'octubre de l'any dos mil disset.
La toxicomania habitual si repercuteix negativament en el treball.
La Tècnica d'Infància i Joventut o persona en qui delegui.
La ubicació central d'aquest edifici fa que s'hi pugui accedir a peu des de la casa club.
La uniformitat serà la de gala.
La unitat de disseny d'estudis és transversal i es realitza durant tot el curs acadèmic.
La validesa d'aquests diplomes és indefinida.
La valoració de cada resposta correcta serà de zero coma quaranta punts i la de cada resposta incorrecta de menys zero coma vint punts.
La valoració de les sol·licituds s'efectua en aplicació dels criteris que estableixen les bases quatre i set.
La valoració serà entre zero i cinc punts.
La valoració serà entre zero i deu, quedant eliminats els aspirants que no superin els cinc punts.
La velocitat serà imposada mitjançant una banda sonora que emet sons a intervals regulars.
La velocitat és lenta al principi, però augmentarà progressivament cada minut.
La vigència de l'Acord serà fins que una de les parts manifesti la seva voluntat de rescindir-lo.
La votació electrònica pot ser remota o presencial.
La votació serà secreta.
La zona de caça controlada té una superfície de vint-i-dues mil nou-centes quaranta-vuit hectàrees, arran de l'actualització cartogràfica dels límits.
Laboratori d'anàlisis o centre lacti, si s'escau, al qual pertanyen.
Lectura i aprovació, si escau, de l'acta de l'última assemblea.
Les accions amb una puntuació inferior a cinquanta punts no poden ser atorgades.
Les accions de formació poden ser subcontractades mitjançant un servei extern.
Les activitats organitzades per biblioteques, les quals disposen d'altres vies d'ajut.
Les activitats que no utilitzin el català o l'aranès en els seus continguts.
Les actuacions que es marquin com a obligatòries, tindran el caràcter d'indispensable.
Les aigües brutes van a parar a les fosses de purins internes de les naus.
Les aigües pluvials es recolliran i conduiran directament cap a la llera de la riera.
Les altres dotze són de caràcter retribuït i no recuperable.
Les altres funcions que li encomani el conseller o consellera.
Les altres obligacions que preveuen la normativa vigent en matèria de subvencions i aquestes bases reguladores.
Les alçades seran d'un mínim de dos coma cinc metres.
Les aportacions només seran valorables si representen algun tipus d'avenç del coneixement.
Les bases modificades de la convocatòria són les que s'adjunten a continuació.
Les beques del programa Èxit U representen un pacte que implica la prestació d'unes obligacions.
Les cabanes no disposaran de cap d'aquests dos serveis.
Les cadires seran de tipus individual.
Les calmes més llargues són de novembre a gener.
Les campanes repiquen des de la sortida fins a la tornada de la processó.
Les casetes estaran aixecades respecte al terreny, sense que hi hagi cap tipus de solera per a la seva ubicació.
Les certificacions s'expediran amb el vistiplau del President.
Les conclusions dels grups de treball són objecte d'informe a la Comissió.
Les condicions pactades en aquest conveni formen un tot indivisible.
Les corresponents convocatòries anuals determinaran l'import d'aquest ajut.
Les dades abans esmentades tenen caràcter d'agregades i no personals.
Les dades contingudes en els fitxers poden ser objecte de modificació per part de l'Espai Telemàtic Comú.
Les dades contingudes en la sol·licitud i la documentació que s'hi adjunta són certes.
Les dades del bé abandonat són les relacionades a l'annex del present Edicte.
Les dades del diagnòstic de situació faran referència sempre a l'any anterior.
Les dades del festival poden ser inventades o extretes de l'edició de l'any dos mil setze.
Les dades del mostreig corresponen al dos mil tretze i al dos mil catorze i els resultats es van publicar l'octubre del dos mil catorze.
Les dades es presenten en l'àmbit municipal i sempre que és possible per districte, barri o secció censal.
Les dades es recullen per un sistema digital que permet la captació de les imatges, amb emmagatzemament continuat.
Les decisions preses per aquest jurat seran inapel·lables.
Les decisions que pren no estan malament encara que no siguin les més adequades.
Les del sector nord disposaran d'un escalfador de gas individual alimentat amb bombona portàtil.
Les deliberacions de la Comissió tenen caràcter secret.
Les despeses causades per la frustració del lliurament imputable al comprador són a càrrec seu.
Les despeses corrents no poden incloure, però, els consumibles d'aigua, llum, telèfon, neteja i equivalents.
Les despeses de consultoria i serveis equivalents no poden excedir el cinquanta per cent de les despeses totals de coordinació.
Les despeses de desplaçaments poden ser bitllets d'avió, autocar o tren.
Les despeses de redacció de la modificació aniran a càrrec del licitador.
Les despeses fiscals aniran segons llei.
Les despeses ocasionades per la publicació d'aquest anunci seran a càrrec de l'empresa adjudicatària.
Les destinacions adjudicades mitjançant aquesta convocatòria són irrenunciables.
Les devolucions d'avals constituïts per obligacions urbanístiques que no siguin competència del Ple.
Les direccions es divideixen en àrees, i aquestes, si escau, en unitats.
Les discussions que produeixen escàndol, dins el recinte del mercat.
Les discussions que repercuteixin en la bona marxa del treball.
Les dues alternatives avaluades suposen la construcció de desmunts i terraplens d'alçàries considerables.
Les eleccions sindicals es poden dur a terme en centres de treball que tinguin sis o més persones treballadores.
Les empreses distribuïdores que estiguin inscrites en el registre d'empreses audiovisuals corresponent.
Les empreses han d'acreditar que compleixen els requisits mínims de solvència que es detallen a l'apartat K.
Les empreses que incompleixin aquesta obligació concorreran en les responsabilitats corresponents.
Les empreses únicament poden licitar a un dels dos lots en què es divideix l'objecte del contracte.
Les equivalències caldrà justificar-les documentalment.
Les estades que faci qualsevol persona per motius de salut, i també les de les persones que l'acompanyin.
Les expressions bàsiques, els músculs que hi intervenen, les combinacions i les possibilitats expressives.
Les factures emeses per persones que formin part de la Junta directiva de l'entitat o associació.
Les façanes de les edificacions seran totes elles tractades com si de façana principal es tractessin.
Les festes coincideixen amb la celebració de sant Roc, el setze d'agost, i amb la Mare de Déu d'Agost.
Les finques es vendran en la situació de càrregues i gravàmens que resulten del registre de la propietat.
Les fraccions puntuaran proporcionalment arrodonint a dos decimals.
Les habitacions disposaran d'un sistema de regulació individual de la temperatura.
Les hores poden ser acumulades semestralment.
Les imatges més representatives són les de paisatges rurals, però també va treballar la fotografia d'arquitectura.
Les infraccions dels deures col·legials greus poden ser sancionades amb multa d'entre mil un i cinc mil euros.
Les infraccions greus dels deures col·legials poden ser sancionades amb multes d'entre mil un i cinc mil euros.
Les infraccions i les sancions prescriuen d'acord amb el que disposa l'article setanta-u de la Llei esmentada.
Les infraccions que, encara que es tractin de simples irregularitats, causin perjudicis econòmics.
Les inscripcions es formalitzen deu setmanes abans de l'inici de les proves, és a dir, al febrer.
Les instruccions tècniques de seguiment poden precisar o concretar més aquesta definició d'inserció.
Les intervencions en aquest àmbit són de caràcter: assistencial, sancionador i, sobretot, preventiu.
Les malles més efectives són rampes de malla subjectades a la làmina de recobriment intern de la bassa.
Les manifestacions fetes no puguin haver influït sobre la decisió de comprar.
Les mesures provisionals quan siguin necessàries.
Les millores que poden ser presentades s'indiquen més avall.
Les mutualitats de previsió social són entitats sense ànim de lucre que desenvolupen activitat asseguradora.
Les necessàries perquè l'habitatge obtingui l'adequació d'habitabilitat.
Les nostres constants aportacions al diàleg i a la fraternitat així ho demostren.
Les ofertes que proposin un preu més alt que aquest màxim no seran admeses.
Les paperetes nul·les i aquelles que siguin objecte de reclamació s'adjuntaran a l'acta de recompte provisional.
Les parets són de trenta centímetres de gruix, de totxo massís.
Les parts acorden per unanimitat acceptar la proposta i per tant procedir a la seva firma.
Les parts poden prorrogar per acord mutu i de forma expressa aquest Conveni d'encàrrec de gestió.
Les parts poden anar acompanyades d'assessors.
Les parts poden denunciar o modificar el present conveni en qualsevol moment per mutu acord.
Les persones aspirants que no obtinguin un mínim de cinc punts en aquesta prova resultaran eliminades del procés.
Les persones aspirants que siguin declarades no aptes quedaran eliminades del procés selectiu.
Les persones beneficiàries no tindran dret a reclamar cap aportació econòmica.
Les persones interessades poden igualment interposar qualsevol altre recurs o reclamació que estimin convenient.
Les persones participants estan obligades a retirar-se de l'exercici quan els ho indiquin els controladors.
Les persones participants que no indiquin el torn pel qual participen, s'entendrà que opten pel torn lliure.
Les persones que es presentin per correu hauran d'ajustar-se al que disposa el plec de condicions.
Les persones que hi optin han d'expressar en la seva candidatura per quin termini es presenten.
Les persones que no assoleixin la puntuació mínima establerta queden excloses del procés selectiu.
Les persones que no superin la puntuació esmentada no continuaran en la convocatòria.
Les persones que no vulguin continuar tenint-los han de lliurar-los a una societat protectora d'animals.
Les persones que participin en aquest procés selectiu, i el superin, formaran part de la borsa de treball.
Les persones que percebin la Renda Mínima d'Inserció: certificat acreditatiu actualitzat.
Les persones que posseeixin la declaració legal de minusvalidesa en un grau igual o superior al trenta-tres per cent.
Les persones que representin un contribuent que estigui obligat a la presentació i pagament electrònic.
Les persones seleccionades seran les responsables de mantenir actualitzades les seves dades de contacte.
Les persones sol·licitants dels ajuts s'han d'adherir al codi ètic que figura com a annex.
Les persones sol·licitants poden presentar còpies digitalitzades dels documents.
Les persones sol·licitants poden presentar documents digitalitzats.
Les persones usuàries han de conservar els títols de transport en bon estat mentre siguin vàlids.
Les persones usuàries poden seleccionar ítems per dir una frase.
Les peticions que rebin els centres s'han de comunicar als serveis territorials corresponents.
Les petites infraccions dels deures que la professió imposa.
Les plantacions utilitzaran de forma exclusiva les espècies autòctones pròpies del lloc.
Les precipitacions mitjanes són d'uns sis-cents mil·límetres anuals i a la tardor són freqüents les pluges torrencials.
Les precipitacions són equinoccials amb un mínim destacat a l'hivern, i a l'estiu només hi ha un mes de sequera.
Les preguntes contestades erròniament descomptaran zero coma quinze punts.
Les preguntes en blanc no puntuen ni resten.
Les preguntes que es deixin en blanc ni puntuaran positivament ni descomptaran.
Les preguntes seran trenta i es plantejaran tipus test.
Les prestacions quedaran en suspens durant aquest període.
Les programacions artístiques en què participin principalment artistes professionals.
Les propostes d'aspirants aprovats que infringeixin aquesta limitació són nul·les de ple dret.
Les quantitats anticipades pel gestor meriten interès legal des del dia del pagament.
Les que li atribueixin les lleis del Parlament.
Les qui ocupin un lloc de treball subjecte a un període especial de permanència mínima.
Les quotes que puguin acordar-se en relació amb cada col·legiat o a la seva activitat professional.
Les reclamacions que no siguin estimades seran contestades per escrit als interessats.
Les resolucions d'aprovació de les llistes definitives esgoten la via administrativa.
Les resolucions i els acords que s'adoptin en incompliment d'aquest precepte són nuls de ple dret.
Les respostes deixades en blanc no descompten puntuació.
Les respostes incorrectes i les en blanc seran neutres.
Les respostes incorrectes restaran zero coma vint-i-cinc punts de les respostes correctes.
Les retribucions són de cinquanta mil euros anuals bruts, dividits en catorze pagues.
Les reunions ordinàries tindran lloc cada quatre mesos.
Les revistes electròniques estan subjectes als mateixos criteris que la resta.
Les sancions disciplinàries col·legials són executives una vegada han adquirit fermesa en via administrativa.
Les seccions de crèdit no tenen personalitat jurídica.
Les seves decisions s'adoptaran per majoria simple, en cas d'empat el vot del President és de qualitat.
Les seves funcions principals apareixen a l'annex tècnic A.
Les sitges persisteixen en l'àmbit domèstic i en el camp de sitges fora muralla.
Les situacions de risc, d'altra banda, no són uniformes.
Les sol·licituds d'admissió requereixen ser aprovades per la presidència o el plenari.
Les subvencions concedides per l'Ajuntament no superaran el cinquanta per cent del pressupost del projecte.
Les subvencions no es poden atorgar de manera arbitrària i, en cap cas, respondran a criteris de mera liberalitat.
Les tanques definitives de solars hauran de complir la norma urbanística que els sigui aplicable.
Les targetes caducades i utilitzades parcialment no donaran dret a bescanvi ni compensació.
Les targetes malmeses per causa de l'usuari no donaran dret a bescanvi ni compensació.
Les tarifes de la taxa seran les que figuren als epígrafs corresponents.
Les tarifes dels preus públics a aplicar són les que figuren a l'annex.
Les taules salarials consignades en aquest annex tenen caràcter de retribució mínima en el sector.
Les transmissions estaran subjectes a la taxa municipal que estableixi l'ordenança fiscal vigent en cada moment.
Les unions entre el sòl i les parets seran preferiblement de perfil còncau.
Les universitats poden convocar concursos de promoció interna per al seu professorat agregat permanent.
Les votacions tindran lloc el dia vint-i-dos de desembre de dos mil setze, entre les divuit i les dinou trenta hores, ininterrompudament.
Les xifres així obtingudes constituiran la informació bàsica sobre superfície.
Li agrada el contacte amb les persones.
Li correspon com a titularitat, vol al carrer Calàbria.
Li costa adaptar-se a noves situacions.
Li costa expressar-se.
Li pot la rauxa.
Liquidar els interessos de demora que correspongui pels dèbits recaptats en via de constrenyiment.
Llançament de pilota medicinal.
Lleure alternatiu: fa referència a accions que poden interessar els joves.
Llevat de les places destinades a la Policia Municipal que seran dos funcionaris de carrera.
Llista de qualsevol altre interessat que comparegui i justifiqui el seu dret o interès legítim.
Llista informació dels sistemes corporatius per al cap i per a les unitats.
Llocs que comporten itinerància en zones escolars rurals i agrupaments rurals.
Lluís Pujol Casademont, Arquitecte Tècnic o persona en qui delegui.
Local comercial en planta baixa de la casa situada a Barcelona, carrer Blai trenta-set, on té la porta.
Locutor de ràdio que consta a la plantilla del personal laboral d'aquest ajuntament.
Lídia Cugat Pérez, que actuarà com a presidenta.
Mai traspassa les decisions a altres comandaments.
Mai té temps per escoltar la gent.
Malgrat això, l'àrea d'espai vital actual de l'àliga cuabarrada queda a prop de la zona d'actuació.
Malgrat que es reuneixi més d'un motiu, l'ordre de prioritat és el que assenyala aquesta base.
Mancomunitats, comarques o altres entitats que agrupin diversos municipis.
Maneja les freses, descrivint i aplicant les tècniques d'incubació.
Maneja reproductors i ous, descrivint i aplicant les tècniques de reproducció i incubació.
Mantenim contactes periòdics amb els diferents sectors d'activitat de la ciutat.
Manteniment i explotació d'un registre estadístic de les persones que resideixen a Catalunya.
Manté actualitzada la informació adreçada als usuaris sobre els serveis elaborada en qualsevol format.
Manté actualitzat el llistat de contactes.
Manté contactes i relacions periòdiques amb les autoritats locals.
Manté el control davant situacions noves, ambigües, sota pressió o canvis d'instruccions.
Manté els sistemes que componen el conjunt del bogi, interpretant i aplicant els procediments establerts.
Manté i custodia els expedients de personal.
Manté i transmet entusiasme i energia, gaudint del seu treball facilitant i creant un bon ambient.
Manté les relacions amb els administradors i els propietaris dels locals on està ubicat el Departament.
Manté màquines elèctriques de corrent continu, interpretant els procediments establerts.
Manté regularment reunions amb els proveïdors per traslladar les necessitats.
Manté reunions amb el personal de l'Àrea Veterinària i amb el cap de l'Oficina Comarcal.
Manté reunions sobre les matèries manifestades amb les unitats del Departament o entitats vinculades o dependents.
Maria Dolors Masoliver Jordana, que actuarà com a vocal.
Marta Roca Fina, que actuarà com a vocal.
Martorell pertany a la comarca del Baix Llobregat.
Masia Vilaterçana: cal esmenar l'errada material al final de l'apartat Volumetria.
Matilde Pérez Sánchez, que actuarà com a vocal.
Membres que conviuen en el domicili, es farà constar en la mateixa sol·licitud segons model normalitzat.
Menjador escolar: des que l'alumnat surt de classe fins que torna a incorporar-s'hi.
Menjar-nos el Delta, menjar-nos Carles Hac-mor, menjar-nos la poesia.
Mentre no es compleixin els citats requisits, l'acord de separació no tindrà eficàcia jurídica.
Mentre no renunciï a l'encàrrec, ha de dur a terme íntegrament la defensa dels interessos del client.
Mentre no s'hagi procedit a la signatura del contracte, l'aspirant no tindrà dret a cap percepció econòmica.
Mercaderia: altres matèries perilloses que, per circumstàncies de caràcter excepcional, calgui transportar.
Mercè Curull i Martínez, advocada en cap del Departament de la Presidència, que actuarà com a presidenta.
Meritarà un descans equivalent o l'abonament a preu hora ordinària a elecció de l'empresa.
Mestres afectats per la supressió del lloc de treball que ocupaven amb caràcter definitiu.
Mesura del compliment de les expectatives que tenen les persones usuàries en relació amb el recurs.
Mesura els paràmetres fisicoquímics i alimenta als exemplars aplicant els protocols establerts per a cada procés.
Mesures de seguretat: el nivell de seguretat aplicable a aquest fitxer és el nivell alt, mitjà i bàsic.
Millora referent als equips mòbils per als vehicles patrulla: deu punts.
Millorar la forma en què els fills poden compartir el temps amb el progenitor no custodi.
Mireia del Val Alabau, que actuarà com a vocal.
Mitjançant aquest document, la direcció facultativa certifica la finalització de les obres.
Mitjançant l'exposició oral i defensa de les qüestions que plantegin els membres de l'òrgan de selecció.
Mixt de serveis i subministraments associats on els serveis constitueixen l'objecte principal.
Modalitat A: festivals i mostres amb un pressupost total igual o superior a cent mil euros.
Modificacions: es preveuen per tal d'adaptar el servei a les necessitats reals que d'ell puguin derivar-se.
Modificar l'adscripció de l'Oficina Tècnica Corporativa, que passa a dependre de la Subdirecció.
Mostra entusiasme, dedicació i confiança en aconseguir els resultats.
Mostra flexibilitat per adaptar-se a l'opinió, a la voluntat o a l'actitud de les altres persones.
Mostra l'origen i l'evolució de l'urbanisme en el marc de la Laietània.
Mostra un clar interès per les necessitats de la ciutat.
Mostrarà el resultat a la resta de membres de la mesa i a les persones que estiguin presents.
Municipis que tenen entre vint mil un i cinquanta habitants.
Naturalment, els candidats o candidates poden aportar altres mèrits que consideren apropiats.
Naturalment, la Llei que dictaminem no preveu cap mesura d'aquest tipus, ni similar.
Necessita supervisió en les decisions.
Negligència lleu, quan l'omissió no atempta contra la dignitat física o psíquica del menor.
Nens o nenes que des dels diferents serveis observen trastorns de l'alimentació.
Ningú pot ser discriminat per raó de sexe en l'accés a un lloc de treball.
Nivell de representativitat de l'entitat en relació amb el sector que representa.
Nivell u, per a persones que necessiten millorar en les competències comunicatives bàsiques.
Nivell u, per a persones que tenen un desconeixement total de les eines informàtiques.
No acredita carnets de conduir.
No afecta cap espai natural, ni xarxa Natura dos mil ni tampoc de protecció del Pla territorial parcial de Ponent.
No aportar els certificats veterinaris oportuns quan així ho requereixi l'Ajuntament.
No cal aportar el document esmentat si s'autoritza l'òrgan gestor perquè consulti les dades d'identitat.
No cal aportar el títol universitari si s'autoritza l'òrgan instructor a consultar les dades corresponents.
No cal presentar les publicacions referenciades en el model de currículum.
No cal que el creditor o beneficiari del violari sigui qui, si escau, lliuri el capital.
No cal que el Secretari o, en el seu cas, Tresorer, ostentin la qualitat de propietari.
No computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
No corregeixen el dèficit de refracció.
No deixar a l'abast dels visitants qualsevol element que posi en perill la seguretat del públic.
No disposarà de graderies, els espectadors estaran dempeus.
No dur a terme accions que posin en risc l'interès públic.
No efectuem condemna en costes a cap de les parts.
No es comptabilitzarà cap mèrit que no estigui degudament acreditat.
No es concediran ni certificaran ajuts per imports d'inversió inferiors a aquesta quantitat.
No es consideren subvencionables les despeses de taxi tret que resultin imprescindibles.
No es modificaran els condicionats de l'ordre d'estudi, en cas que existeixi.
No es permet fer sorolls que superin els nivells màxims admesos establerts per a cada zona, situació i horari.
No es permet la venda d'animals, ni dels productes que prohibeixin explícitament les lleis.
No es poden adquirir actius crediticis que estiguin en situació de morositat o de cobrament dubtós.
No es poden assumir passius que comprometin la viabilitat del Fons cooperatiu de suport a les seccions de crèdit.
No es poden abandonar deixalles en tot el recinte de la piscina, caldrà fer ús de les papereres.
No es poden sol·licitar ponts, ni dues persones de la mateixa secció poden sol·licitar el mateix dia.
No es pot transmetre cànnabis o altres substàncies tòxiques a persones que no siguin sòcies del Club social.
No es pot utilitzar el vot de qualitat del president en aquells acords que requereixin majories especials.
No es produeixen abocaments incontrolats, i queda el cicle de residus tancat.
No es valorarà cap mèrit que no compti amb la deguda acreditació.
No fa cap referència a possibles clàusules penals ni a la possibilitat d'establir un interès diferent del legal.
No fem especial pronunciament sobre les costes causades en aquesta alçada.
No generen cap dret a l'obtenció de subvencions en anys posteriors i no es poden al·legar com a precedent.
No hi ha divisió per lots perquè es tracta d'un paquet indivisible.
No hi ha pròrrogues.
No hi ha, en canvi, cap punt que prohibeixi normes concretes.
No hi haurà serveis sanitaris; s'utilitzaran els de l'estació de servei existent.
No hi poden haver afeccions a tercers tant per increments de calat com de la qualitat de les aigües.
No hi tinguin un dret o un interès legítims, en cas que es tracti d'una queixa, les persones que la formulen.
No inclou les proves complementàries que s'hagin de fer en centres mèdics o hospitalaris.
No mostra massa interès vers les necessitats de la ciutat.
No n'hi ha condicions especials d'execució del contracte.
No observar les instruccions que dimanen de l'Ajuntament.
No obstant això, el tractarem posteriorment, quan analitzem la petició sobre l'article vint.
No obstant això, en general l'activitat projectada no té repercussions significatives sobre els espais forestals.
No obstant això, l'article cinquanta-tres admet que les universitats públiques puguin aplicar la seva legislació específica.
No obstant això, la dita persona no pot renovar el mandat en virtut del mateix article.
No obstant això, no hi ha observadors permanents i la freqüència de pas es redueix a molt pocs veïns.
No obstant això, poden ser retirats per incompliment dels requeriments establerts a la legislació vigent.
No obstant això, el Tribunal pot ampliar la durada d'acord amb la complexitat del supòsit que pugui plantejar.
No obstant això, els interessats poden interposar aquells recursos que entenguin procedents en Dret.
No patir cap malaltia ni impediment per al desenvolupament de les funcions que requereix aquesta convocatòria.
No patir cap malaltia o defecte físic o psíquic que impedeixi el desenvolupament de les corresponents funcions.
No poden atorgar-se concessions per al reg d'espècies forestals de creixement ràpid.
No poden ser articles provinents d'agències de premsa.
No poden ser panoràmiques, ni diapositives, ni tampoc sèries o muntatges.
No poden coincidir en el mateix període de vacances el personal del mateix escamot.
No poden formar part de la Mesa Electoral els membres de la Junta que es presentin a la reelecció.
No poden presentar-se aquelles persones que pertanyin al cos de Catedràtics d'Universitat.
No pot iniciar-se l'execució del contracte sense la prèvia formalització.
No pot realitzar-se cap publicitat de l'activitat, promoció o patrocini a l'exterior del local.
No pot substituir llocs de treball i es tractarà de contribucions voluntàries i gratuïtes.
No preveu obres de fàbrica i no hi ha disminució longitudinal de la calçada.
No s'accepten documents que no incorporin la fotografia de la persona.
No s'admeten candidatures que arribin més enllà del termini de finalització indicat en aquesta base.
No s'admetran fotocòpies de discs diagrama ni reproduccions de discs diagrama en format digital.
No s'admetran les ofertes que excedeixin d'aquests imports.
No s'admetran reclamacions presentades per altres mitjans com poden ser el correu postal o electrònic.
No s'admetrà a tràmit cap recurs el dipòsit del qual no estigui constituït.
No s'admetrà cap sol·licitud d'inscripció incompleta o que no vagi acompanyada de la documentació requerida.
No s'admetrà l'empresa que presenti un patrimoni net negatiu.
No s'inclouen els costos de cales, diagnosis o altres treballs que afectin els honoraris professionals.
No s'inscriu cap acte que requereixi autorització prèvia sense que hi consti aquest requisit.
No se certificaran inversions que no tinguin un ús immediat o obres parcialment acabades.
No seran imputables despeses indirectes sobre la part de l'activitat formativa que estigui subcontractada.
No serà competència de la Junta de Compensació la realització de les obres d'edificació.
No serà requisit indispensable que l'empresari disposi de classificació.
No sol·licitar, directament o indirectament, que un càrrec o empleat públic influeixi en la concessió de l'ajut.
No superar l'edat de jubilació en la data que finalitzi el termini de presentació de sol·licituds.
No són objecte de l'ajut aquells projectes que incloguin productors sense titularitat agrària.
No són subvencionables els interessos deutors dels comptes bancaris.
No són subvencionables els portals i pàgines web dedicades a la comunicació de projectes literaris específics.
No són subvencionables les despeses corresponents a dietes, desplaçaments i manutenció.
No són subvencionables les dotacions econòmiques o en espècie dels premis i guardons, si és que n'hi ha.
No tenir més de cinquanta-cinc anys, d'acord amb el que estableix el reglament Intern de la Policia Local d'Igualada.
No tinguin atorgada una beca Equitat en un tram u o una beca general dels cursos que prevegi la convocatòria.
No té cap contingut ni material obscè, sexualment explícit, violent, ofensiu, incendiari o difamatori.
No té pendent de pagament cap tribut municipal referit a l'habitatge.
No té tacte.
No utilitzar envasos o tancaments que presentin ruptures, trencaments o deformacions.
No veiem que el dret d'ús de l'habitatge familiar n'hagi de constituir cap excepció.
No és indispensable que en siguin originàries, ni que hi treballin o hi hagin treballat.
No és preceptiu cap requisit acadèmic.
No és un expedient harmonitzat.
Nogensmenys, la Junta en Assemblea, per unanimitat, podrà determinar un altre criteri.
Nombre aproximat d'animals, classificat per espècies, que concorreran al certamen.
Nombre de clubs que participen en les competicions organitzades per la federació esportiva catalana.
Nombre de components que cal obtenir.
Nombre de persones formades i serveis i organismes als quals pertanyen.
Nomenar els membres de les comissions, a proposta o per decisió del Ple, presidint-les si ho creu convenient.
Nomenar, i separar si escau, els membres de la Comissió Executiva.
Només accediran a la fase de concurs els aspirants que superi la fase d'oposició.
Només en el cas que un mateix projecte inclogui les tres modalitats s'ha de presentar una única sol·licitud.
Només es computen els cursos que tinguin una antiguitat inferior a deu anys, llevat dels postgraus i mestratges.
Només es poden autoritzar modificacions si no perjudiquen drets de tercers.
Només es pot accedir o sortir del tren quan estigui totalment aturat.
Només es tindrà en compte la titulació que sigui de grua superior.
Només hi haurà una convocatòria per cada prova i s'exclourà del procés selectiu la persona que no hi comparegui.
Només l'extrem nord-est de l'àmbit d'ampliació resta fora de la zona inundable esmentada.
Només podrà ser seleccionat un projecte per entitat.
Només pot haver-hi un habitatge habitual simultani per a cada unitat de convivència.
Només s'afecta la part que limita amb la carretera.
Només són subvencionables les despeses de professorat suportades pels ajuntaments.
Només és elegible la part de les quotes que correspongui a l'amortització del cost d'adquisició de l'equipament.
Només és elegible la part del lloguer corresponent a la compra neta del bé.
Normalment realitzarà funcions d'anàlisi funcional i orgànica i, de vegades, simultaniejarà anàlisi i programació.
Normes per a la correcta manipulació de productes i identificació de principis actius que poden originar riscos.
Normes que regulen les maneres d'utilització del vaixell.
Nota: existeixen discrepàncies entre la descripció registral i la cadastral.
Notifiqueu aquesta resolució a la Comissió negociadora.
Nul·litat que, obvi és dir-ho, caldrà fer extensiva a aquest últim acord.
Obesitat o primesa manifestes que dificultin o incapacitat per a l'exercici de les funcions pròpies de la plaça.
Objectes d'art i antiguitats amb un valor superior al que estableix la Llei del patrimoni històric.
Obres d'aïllament acústic de sales d'assaig o de formació de què disposi l'equipament.
Obté, tracta i compara dades pressupostàries d'altres administracions.
Ocasionalment té dificultats a l'hora de prendre decisions, per la qual cosa, de vegades ho fa amb retard.
Ocupa una superfície construïda aproximada de disset metres, vuitanta-dos decímetres quadrats.
Ocupa una superfície de cent disset metres, seixanta-tres decímetres quadrats.
Ocupa una superfície de noranta-un metres, vuitanta-sis decímetres quadrats.
Ocupa una superfície de set-cents dinou metres, vint decímetres quadrats.
Ocupa una superfície útil aproximada de seixanta-tres metres amb cinc decímetres quadrats.
Oferta econòmicament més avantatjosa, que compleixen els requisits de selecció fixats pels plecs d'aplicació.
Oposar resistència a la funció inspectora o posar entrebancs a la inspecció d'instal·lacions que allotgin animals.
Oposar-se a aquells assumptes litigiosos i recursos de qualsevol classe, grau o jurisdicció que sigui demanada.
Ordenada la immobilització per l'agutzil o mosso, aquest formularà la corresponent denúncia.
Organismes i institucions nacionals i comunitàries que presten ajuda a la iniciativa empresarial.
Organitza bases de dades per tal de sistematitzar la jurisprudència.
Organitza congressos, fires, seminaris adreçats a les dones.
Organitza des del punt de vista logístic les relacions entre la Secretaria i les empreses adscrites.
Organitza el procés de confecció d'extensions adequant-lo al disseny del personatge o model a caracteritzar.
Organitza el projecte gràfic analitzant els elements que el caracteritzen.
Organitza el trasllat d'objectes materials i peces de convicció.
Organitza i actualitza l'agenda del delegat o delegada.
Organitza i avalua l'activitat docent impartida des de l'Idescat.
Organitza i controla l'estat i maneig del període de gestació i part, caracteritzant els protocols d'actuació.
Organitza i coordina les sessions de formació d'usuaris especialitzada o general.
Organitza i supervisa les operacions de maneig d'aus, caracteritzant els processos productius avícoles.
Organitza l'arxiu documental de l'Àrea i vetlla per al seu correcte manteniment.
Organitza la guàrdia de màquines, atenent els mitjans disponibles i interpretant la normativa.
Organitza les tasques i càrregues de feina de l'equip establint els procediments i circuits.
Organitza reunions de coordinació amb els auditors per tal d'unificar criteris d'auditoria i intervenció de camp.
Organitza sessions de supervisió i formació per als professionals que col·laboren amb el Centre de Lideratge.
Organitza, assigna i supervisa les feines del personal del Servei.
Organització de lluites i espectacles que provoquin sofriment, lesions o la mort dels animals.
Organitzarà les festes des del consens i la participació ciutadana.
Orienta els clients sobre la ubicació de la mercaderia.
Orientació educativa, acadèmica i professional de l'alumnat en col·laboració, si escau, amb les famílies.
Original de tots els documents que s'ha aportat fotocopia.
Orquestra simfònica que desenvolupi una activitat itinerant majoritàriament a Catalunya.
Osona, descobreix l'essència del patrimoni cultural i natural de l'interior de Catalunya.
Pagaré, adjuntant acusament de rebut del mateix per part del proveïdor en què l'admeti com a forma de pagament.
Panteó número dotze: el preu mínim serà de setanta mil set-cents vuitanta-quatre coma vint-i-cinc euros, que podrà ser millorat a l'alça.
Participa com a representant del Departament en diferents grups de treball interdepartamentals.
Participa en activitats formatives i divulgatives en l'àmbit de la seva competència.
Participa en els estudis de demanda i satisfacció dels usuaris.
Participa en els òrgans col·legiats transversals en matèria de contractació pública.
Participa en fòrums professionals nacionals, estatals i internacionals.
Participa en l'elaboració d'instruccions internes de l'Oficina.
Participa en l'elaboració i la implementació de programes interdepartamentals.
Participa en les recepcions institucionals dins el seu àmbit territorial.
Participa en les reunions que, en matèria de cooperació local, convoca la subdirectora general.
Participa i col·labora en el procés d'implementació de noves tecnologies d'acord amb les funcions assignades.
Participa i col·labora en programes ocupacionals, vint punts.
Participants aturats que completin la intervenció subvencionada per la Iniciativa d'Ocupació Juvenil.
Participants inactius que busquen ocupació un cop finalitzada la seva participació.
Participar de les reunions de les comissions que puguin ser creades en aquest àmbit.
Participar en la producció, realització i locució dels espais radiofònics que sigui requerit.
Participaran en les sessions de l'òrgan de selecció amb dret a veu i sense vot.
Participarà en els seminaris organitzats pels projectes.
Particularment s'abstindran d'emprendre qualsevol acció que pugui vulnerar els principis.
Paràmetres que defineixen la qualitat dels processos d'higiene facial.
Paràmetres que defineixen la qualitat dels serveis d'estètica i de bellesa.
Passat aquest termini disposeu de vint dies naturals més per efectuar el tràmit que correspongui.
Pel que fa a l'abastament d'energia, l'explotació s'abastirà de fonts pròpies, a través d'un grup electrogen.
Pel que fa a l'abocament a fons marí, demana garantir que la dispersió no afectarà el fons de les illes Medes.
Pel que fa a l'ajut de menjador la quantitat atorgada serà el que fixi del Departament d'Ensenyament.
Pel que fa a l'experiència adquirida en el sector privat, també han de constar les funcions acomplertes.
Pel que fa a l'idioma estranger, n'hi ha prou d'oferir-ne un.
Pel que fa a l'ocupació de sòl, la superfície total de la finca on se situa l'explotació és de dos coma vint-i-quatre hectàrees.
Pel que fa a la formació, s'han d'aportar les titulacions o certificats formatius emesos pel centre corresponent.
Pel que fa a la música, es consideraran les composicions publicades o estrenades per intèrprets reconeguts.
Pel que fa a la recollida selectiva a la resta d'ubicacions, s'ha de prestar el vint-i-cinc per cent del servei habitual.
Pel que fa a la resolució definitiva del nomenament, es publicarà a la Gaseta Municipal.
Pel que fa a la resta de centres es respectarà el que disposi cada Ajuntament.
Pel que fa a la resta de nacionalitats caldrà tenir la residència legal a Espanya.
Pel que fa a la superfície ocupada, l'alternativa A arriba a cinc coma zero nou hectàrees, i l'alternativa B a cinc coma vint-i-cinc hectàrees.
Pel que fa a les convocatòries del Consell, es determina el lloc on, d'ordinari, es duran a terme les reunions.
Pel que fa a les dades que faciliteu del menor, garantiu que sou el titular de la seva pàtria potestat o tutela.
Pel que fa a les dejeccions ramaderes, es preveu emmagatzemar-les en dispositius impermeables i estancs.
Pel que fa a les despeses de desplaçament, únicament seran subvencionables bitllets en classe turista.
Pel que fa a les inversions que hagi d'efectuar el Consorci, s'han d'adequar al que disposi el pressupost aprovat.
Pel que fa a les partícules en suspensió inferiors a deu micres i l'ozó, la capacitat del medi és moderada.
Pel que fa a les persones candidates extracomunitàries, els contractes poden començar fins a l'u de maig de dos mil disset.
Pel que fa a les sortides, aquestes es produeixen principalment per extraccions de bombament per al consum.
Pel que fa a les terres sobrants, es reutilitzen en tota l'amplada de la pista.
Pel que fa al document resum, el seu contingut s'adequa als requeriments de la Llei vint-i-u de dos mil tretze, de nou de desembre.
Pel que fa al document resum, la qualitat del qual es considera millorable.
Pel que fa al plus de nocturnitat s'estarà al que s'indica a l'article trenta-quatre del present conveni.
Pel que fa als camins, tindran una amplada de cinc metres si no estan asfaltats, i de sis metres si ho estan.
Pel que fa als llibres de caràcter literari, no són subvencionables els escrits originàriament en català.
Pel tipus d'activitat, habitualment no hi haurà ús dels llums en horari de nit.
Pels altres mitjans que el Defensor de la Ciutadania autoritzi.
Per a actuar davant el Defensor de la Ciutadania no cal assistència lletrada ni representació processal.
Per a alumnat que realitzi trajectes entre diferents municipis i a més de quinze quilòmetres de distància entre els dos llocs.
Per a cada data de cacera autoritzada correspon una sola captura.
Per a col·lectius generalistes: el mínim de participants pel qual s'ha de presentar un projecte és de quinze.
Per a l'alumnat que no tingui coneixement de cap llengua romànica.
Per a la concessió dels ajuts cal que aquesta Comissió informi favorablement i per unanimitat sobre els projectes.
Per a la realització i valoració d'aquesta prova el Tribunal disposarà d'assessors especialitzats.
Per a la valoració d'aquesta prova el tribunal podrà sol·licitar que els aspirants llegeixin els seus exàmens.
Per a les entitats que hagin col·laborat en la convocatòria anterior, no se'ls aplica aquest criteri.
Per a més informació podeu trucar al telèfon de l'Ajuntament, al nou-cents setanta-set, seixanta-tres, zero u, trenta-u, en horari d'atenció al públic.
Per acreditar l'experiència caldrà aportar informe de vida laboral.
Per això, cal adoptar totes les mesures de prevenció d'incendis forestals especificades en aquest Acord.
Per això, ofereix una major capacitat i condicions òptimes per oferir un servei de qualitat.
Per al C dos, la valoració nul·la d'aquest apartat és motiu excloent del projecte.
Per al compliment del criteri cal que com a mínim un setanta-cinc per cent de les làmpades compleixi el criteri.
Per al dos mil disset, l'import és d'onze coma vuitanta-tres euros per hora segons el Conveni agropecuari de Catalunya dos mil quinze-dos mil disset.
Per alguns materials la projecció de sitges tancades podria reduir olors i problemes amb la fauna.
Per aquest motiu, la comissió de selecció tindrà en compte competències formatives d'especialitat.
Per aquest motiu, la fórmula de càlcul no preveu un cost fix, sinó que només preveu un cost variable.
Per aquest motiu, s'han d'aplicar a la realització d'actuacions que comencin abans de finalitzar l'any dos mil setze.
Per cada projecte hi haurà d'haver una persona que coordini les actuacions a desenvolupar.
Per certificacions corresponents a projectes tècnics on no és obligatòria la direcció d'obra: trenta-dos coma deu euros.
Per concórrer a la licitació regulada en aquest plec, no és necessària la constitució de garantia provisional.
Per contra, les preguntes no contestades no tindran cap descompte.
Per coordinador a jornada completa, serà de tres mil nou-cents trenta-set coma cinquanta euros al mes.
Per defecte, el Consorci aplicarà el mètode relatiu a hores de formació.
Per facilitar la seva gestió i en especial el seu reciclatge, els residus estaran correctament identificats.
Per faltes greus i molt greus l'exclusió, serà definitiva.
Per la realització d'aquesta prova és obligatori que els aspirants portin roba i calçat esportiu.
Per la seva feina és necessari tenir amplis coneixements d'ofimàtica i idiomes.
Per la seva trajectòria, que combina la medicina i la preocupació per les qüestions socials.
Per manca de reclamacions el present acord esdevindrà definitiu, publicant-se íntegrament el text.
Per obtenir una còpia compulsada, cal aportar l'original i la còpia de la documentació.
Per ocupar llocs d'audició i llenguatge cal acreditar aquesta especialitat docent.
Per poder accedir-hi cal que l'entitat beneficiària hi estigui prèviament registrada.
Per poder dur això a terme caldria disposar d'un sistema de dissecció d'alta precisió.
Per sancionar les faltes comeses quan la persona tingui un càrrec de govern en un col·legi.
Per tal de garantir la bona marxa del procés, el Tribunal pot acordar l'alteració de l'ordre de les proves.
Per tal que la moció de censura prosperi, serà necessari el vot positiu de dues terceres parts dels concurrents.
Per tant, aquest mateix òrgan pot cancel·lar aquesta autorització.
Per tant, atesa l'anàlisi realitzada, es conclou que l'alternativa dos és la més adequada, i, per tant, l'escollida.
Per tant, cal entendre que no es poden dur a terme activitats extractives.
Per tant, caldrà que siguin de materials resistents, llisos, impermeables i no tòxics.
Per tant, el crèdit total efectivament disponible és de setanta-tres mil euros.
Per tant, l'alternativa seleccionada tindrà efectes significatius sobre el medi ambient.
Per tant, l'ordenació dels llocs segons els diferents nivells salarials ho és exclusivament a efectes salarials.
Per tant, l'àmbit proposat pel reglament és el Torrent de la Cabana dins del terme municipal de les Llosses.
Per tant, les obres no suposaran un impacte ambiental important.
Per tant, no participarien en el procediment d'adjudicació.
Per tant, és necessari derogar les ordres de delegació de competències esmentades anteriorment.
Per tot plegat, La Invencible constitueix una peça única del patrimoni musical nacional.
Per tramitar aquest pagament, és necessari presentar la documentació justificativa que preveu la base deu.
Permisos i llicencies de conduir.
Perquè hi ha un cos de professionals compromesos amb el servei públic que n'asseguren la qualitat.
Persona jurídica: que tinc la capacitat d'obrar suficient per participar en aquesta licitació.
Persones amb discapacitat física, psíquica o sensorial o amb malalties mentals que acreditin l'exclusió social.
Persones amb limitació greu de la flexió de maluc o genoll que necessiten un seient partit.
Persones de més de cinquanta-cinc anys o amb discapacitats que dificultin la seva inserció laboral.
Persones destinatàries: persones amb discapacitat auditiva que no són usuàries d'audiòfons.
Persones destinatàries: persones que no toleren el decúbit i necessiten estar incorporades.
Persones físiques i jurídiques que tinguin una relació laboral retribuïda mitjançant pagaments periòdics.
Persones o col·lectius afectats: persones que participen com a voluntaris en el projecte de recerca.
Persones participants amb discapacitat inactives que busquen ocupació un cop finalitzada la seva participació.
Persones que accedeixin per aplicació del principi de publicitat activa.
Persones que acrediten que estan jubilades.
Pertànyer a algun dels cossos que integren la funció pública docent.
Pla de formació contínua.
Places que es preveuen siguin cobertes mitjançant promoció interna.
Planifica actuacions d'assessorament cosmètic utilitzant tècniques de comunicació i màrqueting.
Planifica actuacions en matèria d'ordenació farmacèutica en els centres, serveis i establiments sanitaris.
Planifica amb les entitats de control i companyies subministradores les revisions i millora de les instal·lacions.
Planifica els serveis amb normalitat i eficàcia.
Planifica els treballs de gestió de l'espai fluvial, analitzant els paràmetres pertinents.
Planifica i controla la despesa i la seva correcta comptabilització.
Planifica i gestiona els serveis, presencials i virtuals, que ofereix el Servei.
Planifica l'adquisició i la conservació del fons documental i bibliogràfic d'interès del Departament.
Planifica l'assignació de freqüències de canals de mode directe.
Planifica la pesquera, analitzant les variables que intervenen i estimant les seves necessitats.
Planifica les tasques de forma rutinària però necessita supervisió.
Planificar i, si escau, projectar i construir, les infraestructures i els equipaments propis del seu servei.
Planteja dubtes, també, sobre la constitucionalitat de les excepcions esmentades en l'article a favor de l'Estat.
Plaça Ajuntament, número u, zero vuit quatre vuit zero, Ametlla del Vallès.
Plaça Paeria, número onze.
Podem dir que es tracta de la cara més pragmàtica i a la vegada més creativa del civisme.
Poden acollir simultàniament activitats d'exhibició, creació, producció i dinamització comunitària.
Poden anar acompanyats per experts en temàtiques.
Poden estar edificats o no.
Poden requerir esforç físic.
Poden ser sol·licitants de les subvencions dels programes u, dos, tres i quatre els consells esportius de Catalunya.
Poden ser usuaris del servei de menjador escolar els alumnes degudament matriculats o inscrits.
Poden suposar quinze dies a l'any i sempre abans de les vint-i-dues hores i després de les sis hores.
Podran accedir també, en igualtat de condicions que els espanyols, els estrangers amb residència legal a Espanya.
Podran formar part de la Mesa dos dels col·legiats més recentment incorporats al Col·legi.
Podria ser treballador per compte propi efectuant l'organització de la seva pròpia empresa.
Podrà assistir en qualitat d'observador un membre del Comitè d'empresa, amb veu però sense vot.
Podrà realitzar derrames o reembossaments a compte, pel supòsit d'existir dèficit o superàvit.
Podrà requerir l'assessorament d'especialistes a totes o algunes de les proves, que actuaran amb veu i sense vot.
Ponderació d'aquest bloc: els exercicis d'aquest bloc comportaran entre el vint per cent i el quaranta per cent de la part A.
Porta el control de l'emmagatzemament, seguretat i destrucció dels fitxers que es fan servir als processos.
Porta el control de les mesures cautelars i accessòries dels procediments sancionadors.
Porta un registre intern de les trucades, visites, desplaçaments i altres activitats.
Portes tallafocs.
Porteu l'original al llibre de sentències.
Posades al dia regulars, racionalització dels documents, i arxiu dels que estan desfasats, són necessaris.
Posseeix gran capacitat per preveure les situacions i planifica tenint en compte els possibles imprevistos.
Posseir la capacitat funcional pel desenvolupament de les tasques que li puguin ser encomanades.
Posseir la titulació de Batxillerat, Cicle Formatiu de Grau Superior branca delineació o equivalent.
Posteriorment se li demana una tercera dada que pot ser l'identificador del dors de la targeta sanitària.
Posteriorment, cal finalitzar amb èxit les accions iniciades.
Posteriorment, el rector dicta una resolució congruent amb el que ha decidit la Comissió d'Apel·lació.
Pot operar sobre continguts molt diversos, sovint afectant sectors privats.
Pot ser advertit abans de la instal·lació de les galetes i, si així ho vol, impedir-la.
Pot ser d'un sol missatge o de missatges seqüencials.
Practica les liquidacions tributàries que resulten de les actuacions i imposa les sancions que corresponguin.
Prefereix treballar sol.
Pren les mostres per a la seva observació.
Pren mostres i estén actes d'immobilització de productes destinats a alimentació animal en alertes alimentàries.
Prendrà impuls per fer el salt flexionant les cames i posant els braços enrere.
Prenen el compromís de portar armes de foc.
Prepara colors especials desenvolupant i calculant barreges de colors.
Prepara conjunts de patrons determinant-ne especificacions tècniques per a la seva industrialització.
Prepara els aspectes logístics de les reunions de treball del director de l'Oficina del Govern.
Prepara els documents pendents de revisió i signatura del director o directora del Servei Català de Trànsit.
Prepara els escrits i les resolucions que emparen els moviments de personal.
Prepara expedients sancionadors a les instal·lacions radioactives i informes d'incidències.
Prepara i articula els mitjans de prova processals, amb la indagació prèvia dels fets.
Prepara i fa el seguiment d'eleccions sindicals.
Prepara i tramet els expedients urbanístics als tribunals.
Prepara la documentació escaient per a la defensa dels assumptes que tingui assignats.
Prepara la documentació per trametre a intervenció referent als contractes del seu àmbit.
Prepara la zona de treball organitzant els mitjans, els estris i les eines en condicions de seguretat i d'higiene.
Prepara les tintes per a la impressió, comprovant-ne les propietats reològiques.
Prepara manaments de pagaments de fons de maniobra.
Prepara transferències bancàries de l'habilitació de la Secretaria de Relacions amb l'Administració de Justícia.
Prepara, munta, revisa i manté els materials i aparells d'entrenament i per a l'actuació.
Preparació de les superfícies que cal tallar.
Presenta deformacions importants en alguns punts i nombrosos degoters.
Presenta dues creus gravades.
Presenta filloles de pedra a ambdós costats.
Presenta gravat el número cinc-cents a dues cares oposades.
Presenta inscripcions difícils de reconèixer, una I i un símbol semblant a un quatre.
Presenta la part superior arrodonida i gravada la inscripció M, en una cara, i un castell a la cara oposada.
Presenta les inscripcions B i P corresponents a Bolvir i Puigcerdà.
Presenta una rebaixa del quatre per cent sobre el preu de sortida dels serveis ordinaris.
Presenta uns escuts gravats.
Presentació de l'auditoria a què fa referència l'article seixanta-vuit punt tres de la Llei set de dos mil sis, de trenta-u de maig.
Presidir qualsevol reunió de les col·legiades i els col·legiats convocada pel Col·legi a la qual assisteixi.
Pressupost base de licitació: el sistema de determinació del preu del contracte és per preus unitaris.
Prestar suport polivalent a les tasques pròpies de la Brigada municipal quan sigui necessari.
Prestigi de l'equipament, fira, mostra o biennal que acull l'activitat en el circuit professional.
Preval l'acord entre les parts a l'hora de compensar les hores de flexibilitat.
Preveu les situacions difícils i estableix mesures correctores abans que apareguin.
Previsió d'activitats d'ensenyament aprenentatge que contribueixen a l'assoliment d'objectius.
Principals factors que intervenen en el desenvolupament del nen i la nena fins als tres anys.
Prioritza, gestiona i controla les sol·licituds d'accions formatives del personal.
Problema que resol la proposta i impacte socioeconòmic.
Problemàtica ambiental que pretén resoldre o millorar.
Proclamar les candidatures que reuneixin els requisits i motivar les exclusions.
Professional del Dret, exercí com a regidora d'Esplugues de Llobregat i diputada al Congrés.
Professional que ho du a terme: l'assessor o assessora.
Professorat excedent que, reunint els requisits, sol·licita el reingrés al servei actiu amb data d'u de setembre.
Professorat que tingui l'acreditació de personal directiu professional docent.
Programa treball amb suport de persones amb discapacitat o malaltia mental en el mercat ordinari de treball.
Programar i executar, si escau, les tasques de conservació dels edificis i les instal·lacions.
Projecte caseta de bombones per a gas i coberta d'escala exterior.
Projecte dirigit a joves o que n'afavoreixi la implicació en el desenvolupament territorial, deu punts.
Projecte que desenvolupi espais d'oci i potenciï el turisme actiu i gastronòmic, trenta punts.
Projecte que disminueix la contaminació lumínica, quinze punts com a màxim.
Projectes de recerca finançats en règim de concurrència competitiva en els quals intervé el grup: fins a deu punts.
Projectes que creïn o mantinguin més llocs de treball.
Projectes que fomenten la participació publicoprivada, vint punts.
Projectes que fomentin els recursos endògens, productes locals i productes artesanals.
Projectes que obtinguin més punts en l'eix de grau d'impacte turístic.
Projectes que obtinguin més punts en l'eix de grau d'implicació amb la cooperació i la cohesió territorial.
Projectes que tinguin com objecte la reducció de l'impacte ambiental i la mitigació del canvi climàtic, vint punts.
Promocionarà Sentmenat com a municipi turístic pel seu valor cultural i històric.
Promou i gestiona la Secretaria Tècnica dels Observatoris de la Qualitat dels productes energètics.
Promou l'acció preventiva en matèria de seguretat en el treball i la planifica.
Promou l'elaboració de recursos lingüístics per potenciar l'autonomia lingüística del personal.
Promou la col·laboració amb altres institucions del món bibliotecari d'àmbit nacional, estatal i internacional.
Promou la transformació en regadiu d'una gran superfície de terres de la província de Lleida.
Promou reunions amb els ens locals per tal de fer un bon seguiment i control de les actuacions.
Promoure que la ciutadania utilitzi l'estadística oficial.
Promourà polítiques per fomentar el civisme i farà complir l'ordenança de convivència ciutadana.
Propietaris que dirigeixen la seva empresa.
Proporciona l'atenció sociosanitària als pacients o usuaris.
Proporcionar al director de l'Oficina del Govern el suport administratiu directe que sigui necessari.
Proposa els informes de resposta als requeriments de la Sindicatura de Comptes.
Proposa i coordina mesures d'impuls i foment de la llengua catalana en el sector sanitari privat.
Proposa i duu a terme accions en matèria de sostenibilitat ambiental i estalvi energètic.
Proposa i duu a terme actuacions per estendre el coneixement del català al Departament.
Proposa i executa canvis en celles i pestanyes utilitzant les tècniques adequades.
Proposa i redacta els perfils professionals necessaris per proveir les places vacants.
Proposa i supervisa la informació que es facilita als ciutadans i les empreses per mitjà dels webs departamentals.
Proposa i, si escau, elabora estudis sociolingüístics de l'àmbit sanitari.
Proposa l'elaboració de lèxics i diccionaris terminològics de l'àmbit de les ciències de la salut.
Proposa les línies generals de l'àmbit d'inspecció que s'han d'incloure en el Pla anual de control tributari.
Proposa modificacions en l'eina per tal d'adaptar-la a noves necessitats.
Proposa moviments interns de personal per racionalitzar i aprofitar al màxim els espais.
Proposa qüestions organitzatives o de millora interna.
Proposa respostes a situacions urbanístiques diverses que afecten el patrimoni de la Generalitat de Catalunya.
Proposar la formulació de zones que requereixen una protecció especial pel que fa a la contaminació de l'aire.
Proposar les reformes legislatives que estimi oportunes i donar-ne compte al Ple perquè les ratifiqui.
Proposar noves eines i canals que facilitin la comunicació interna i assegurar-ne la implantació.
Proposarà a la Junta de Govern Local les llicències urbanístiques.
Prorroga en relació amb la implantació d'un programa educatiu en suport vital a les escoles.
Protecció Civil respon comunicant que, ateses les característiques que presenta el Pla no emetran informe.
Prova específica per demostrar el coneixement de llengua.
Prova teòrica.
Provar els programes que realitzen els proveïdors.
Proves psicotècniques i professionals: què són, en què consisteixen, com es preparen i com s'avaluen.
Publicació de la llista d'infants admesos i, si escau, de la llista d'espera: nou de juny de dos mil disset.
Puntuarà segons s'indica en el barem d'aptitud física.
Qualificació de família nombrosa general, li correspon un coma cinc punts.
Qualificació de la prova d'accés o qualificació mitjana dels estudis que donen dret a l'accés directe.
Qualsevol actuació que es faci caldrà que s'adapti a la normativa vigent i es legalitzi convenientment.
Qualsevol afecció, lesió o disfunció que segons el criteri facultatiu pugui comprometre la funció policial.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que els sigui encomanada.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que li encomanin els seus superiors jeràrquics.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que se li encarregui.
Qualsevol altra malaltia osteomuscular que limiti la mobilitat per fer les funcions bàsiques del sotsinspector.
Qualsevol altra mesura de caràcter social i educatiu que contribueixi a la desaparició de la situació de risc.
Qualsevol altra que fos legalment possible i que no constituís recurs ordinari.
Qualsevol altra que la Junta determini dels establerts en l'article cent catorze del Text Refós u de dos mil cinc, de vint-i-sis de juliol.
Qualsevol altra que se li atribueixi.
Qualsevol altra tasca que li pugui encarregar el director de l'Oficina del Govern.
Qualsevol altre document que exigeixi la normativa vigent.
Qualsevol altre legalment possible i que no constitueixi recurs ordinari.
Qualsevol altre que fos possible legalment i que no tingués caràcter ordinari.
Qualsevol causa que denoti mala fe per part de la persona sol·licitant, en relació amb la pèrdua de l'habitatge.
Qualsevol encàrrec o contracte necessita el vistiplau previ de la Comissió de Seguiment.
Qualsevol falsedat en les dades que es facin constar a la sol·licitud comportarà l'exclusió del sol·licitant.
Qualsevol part pot denunciar-lo, notificant-ho a l'altra amb l'antelació d'un mes.
Qualsevol precinte mal col·locat no tindrà validesa.
Qualsevol proposta d'aprovats que contravingui l'anteriorment establert serà nul·la de ple dret.
Qualsevol quantitat que el Col·legi percebi pels serveis prestats.
Qualsevol transacció duta a terme sense que hi consti la identificació de l'animal és nul·la i es té per no feta.
Qualsevol votant podrà demanar la verificació que el seu vot ha estat recollit mitjançant el rebut de vot.
Qualsevulla altra funció anàloga que li puguin encarregar.
Qualssevol altres que puguin correspondre al Consorci, d'acord amb les lleis.
Quan el darrer dia del termini sigui inhàbil o dissabte s'entendrà prorrogat al primer dia hàbil següent.
Quan el domicili està dintre de l'àrea d'influència u del centre: trenta punts.
Quan els candidats electes prenguin possessió del seu càrrec, cessaran els substituts.
Quan els cursos, en lloc d'hores, estiguin expressats en crèdits, s'entendrà que cada crèdit equival a deu hores.
Quan els dos peus toquin al terra de l'altra banda del plint, el temps general del circuit s'aturarà.
Quan els fets no siguin constitutius d'infracció molt greu, greu o lleu, d'acord amb l'Estatut.
Quan es produeixi una baixa, caldrà avisar el servei de recollida tan aviat com sigui possible.
Quan es tracti de missions inverses, és suficient aportar la targeta d'embarcament del viatge d'anada.
Quan finalitza la cavalcada es reparteixen els altres paquets per la resta de la ciutat.
Quan finalitzi aquesta situació hauran de comunicar-ho al gestor de la borsa i suposarà la reactivació automàtica.
Quan finalitzi la contractació temporal, tornarà a ocupar el lloc que va obtenir en el moment del procés selectiu.
Quan l'entitat tingui i mantingui un lloc web, aquests informes s'han de divulgar en aquest lloc web.
Quan l'òrgan que fa la proposta no segueixi els informes esmentats en motivarà la discrepància.
Quan l'òrgan que fa la proposta no segueixi els informes esmentats, n'ha de motivar la discrepància.
Quan les circumstàncies ho fessin necessari podrà modificar-se qualsevol determinació del Pla Parcial Urbanístic.
Quan no calguin els seus serveis.
Quan no se n'especifica cap límit, s'entén que la conca sencera és zona de salmònids.
Quan no vingui imposada per disposicions legals o reglamentàries.
Quan per aquest motiu es necessiti fer un desplaçament fora del terme municipal, el termini serà de tres dies.
Quan perd l'autocontrol sap per què ho fa.
Quan s'exigeix l'import de la reducció practicada, no cal interposar recurs independent contra aquest acte.
Quan s'extingeixi la personalitat jurídica, tindrà lloc la liquidació de la Junta.
Quan sigui compensat econòmicament només es lliuraran dos equips.
Quan tinguin posicions processals contràries.
Quan truqueu per una urgència, mireu de ser tan breus, concisos i clars com sigui possible.
Quant a la construcció de la bassa, el document ambiental no menciona la gestió de les possibles terres sobrants.
Quantes altres activitats que tendeixin a l'eficàcia pràctica del Conveni col·lectiu.
Quantes altres activitats tendeixin a l'eficàcia pràctica del Conveni.
Que afavoreixin actituds positives en relació amb la llengua catalana.
Que defineixin estratègies d'increment de l'eficiència i la rendibilitat de les empreses associades.
Que desenvolupin actuacions de notorietat que depassin la seva zona.
Que dues siguin capítols de llibre d'acord amb el que s'assenyala al punt tres.
Que el projecte o l'activitat afavoreixi la projecció del municipi d'Arenys de Munt: deu punts.
Que els seus associats siguin consumidors habitual de cànnabis o altres substàncies tòxiques.
Que es disposi mitjançant un acte administratiu de l'òrgan que tingui assignada l'atribució.
Que incorporin al grup de recerca com a membre un investigador o investigadora del programa Ramón y Cajal.
Que integrin en les accions i en la gestió associada una locomotora comercial, com pot ser un mercat municipal.
Que l'animal no porti el collar o la placa identificativa tot i romandre censat.
Que l'estudiant ja disposi de titulació superior o universitària.
Que l'execució pugui causar perjudicis d'impossible o difícil reparació.
Que la planificació hidrològica no prevegi una reserva de sòl per raons hidràuliques o ambientals.
Que les persones aturades desenvolupin estratègies per millorar les seves competències professionals.
Que les persones desocupades disposin de recursos que les situïn en una millor posició per a la cerca de feina.
Que per cada hora extraordinària realitzada, el descans compensatori serà d'una hora i mitja de durada.
Que potenciïn la singularitat de cada territori.
Que siguin projectes d'innovació, expansió i millora de la competitivitat.
Que suposin una millora dels serveis al client i de consolidació de l'oferta comercial del comerç de proximitat.
Que tinc disset anys complerts o els compleixo durant l'any de la convocatòria.
Que tinguin capacitat per desenvolupar programes o projectes culturals, esportius o juvenils al municipi.
Que tres dels membres doctors que componen el grup de recerca sumin un mínim de deu trams de recerca.
Queda exempt de l'avaluació el personal que no hagi prestat serveis efectius durant almenys quatre mesos.
Queda exempta la primera mitja hora d'ús de l'aparcament per a qualsevol tipus de vehicle, excepte autocars.
Quedaran eliminats els aspirants que obtinguin una puntuació inferior a cinc punts.
Quedem exempts de fer-lo els aspirants que aportin la certificació d'haver-lo superat amb anterioritat.
Queden exempts els vehicles estacionats en els aparcaments privats dins del recinte del monestir de Montserrat.
Quequesa o altres que comprometin la comunicació, encara que sigui parcialment.
Qui rebi l'oferta pot matricular-se en el centre o renunciar-hi.
Qui visqui o treballi al mateix municipi on està situat el centre o l'aula.
Quotes: general de catorze enters, noranta centèsimes per cent; particular de l'escala: no té.
Què hi veus?
Què no són: l'adquisició de subministraments malgrat que tinguin un servei de muntatge o instal·lació associat.
Què no són: qualsevol instrument de finançament de béns mobles que incorpori una opció de compra.
Què no són: qualsevol treball o servei intern que no es pugui imputar directament al projecte.
Què no són: rènting o qualsevol tipus d'arrendament que no prevegi l'opció de compra.
Què no és: el terreny sobre el qual està edificat l'edifici que s'adquireixi en el marc d'una operació.
Què oferim?
Què és i com funciona.
Què és una carta de presentació i les seves funcionalitats.
Química, energia, i recursos: inclou les activitats de gestió dels recursos energètics, naturals i dels residus.
Ratificar el contingut de la present resolució a la propera sessió que celebri la Junta de Govern Local.
Reaccions que poden provocar en la pell els productes.
Realitza actuacions d'atenció al ciutadà.
Realitza el control d'accés dels intervinents en un incendi complex, utilitzant els protocols corresponents.
Realitza el registre de l'imprès, identificant i organitzant el funcionament de les guies frontals i lateral.
Realitza informes, certificats, dictàmens tècnics, valoracions i peritatges.
Realitza l'estudi de la identitat corporativa aplicant-hi tècniques d'anàlisi.
Realitza la imputació de costos a les diverses unitats.
Realitza la justificació d'altres pagaments fets amb el fons de maniobra.
Realitza la maqueta considerant la viabilitat del projecte d'envàs i embalatge.
Realitza la revisió i emmagatzematge de tot el material.
Realitza la tirada a la màquina d'impressió digital, aplicant les qualitats del primer plec validat.
Realitza les actuacions que se li encomanin pròpies de l'àmbit de la recaptació executiva.
Realitza les auditories internes dels processos en què s'hagi d'implantar un sistema de qualitat.
Realitza les extraccions de dades necessàries per a l'elaboració de la comptabilitat analítica.
Realitza les tasques d'edició i coordinació administrativa de la revista Activitat parlamentària.
Realitza les tasques de registre d'entrada i sortida, informació i centraleta dels Serveis Territorials.
Realitza periòdicament el seguiment del pla d'actuacions previst.
Realitza processos de fabricació additiva en condicions de seguretat, qualitat i protecció ambiental.
Realitza reunions de coordinació dels projectes entre les unitats afectades o involucrades.
Realització de tres vídeos d'un minut cada un aproximadament que incloguin una filmació real de les noves activitats.
Realitzar el treball de camp que impliquin aquestes recerques.
Realitzar els espectacles de circ amb animals que pertanyen a la fauna salvatge.
Realitzar les inspeccions en matèria de sanitat animal i ramaderia que corresponguin al seu àmbit territorial.
Faran totes les abdominals que els siguin possibles en trenta segons.
Realitzarà la dinamització territorial perquè sorgeixin projectes.
Rebran la informació adient sobre del seguiment del programa en cada una de les seves fases.
Reclama els contractes i factures sobre béns mobles inventariables a les unitats promotores de la contractació.
Recollir les actuacions que realitzin els interessats en relació amb els esmentats deutes.
Recollir les propostes i suggeriments dels seus membres per tal que siguin estudiades pels òrgans del Consell.
Recomanacions tècniques per al disseny d'infraestructures que interfereixen amb l'espai fluvial.
Recompte d'espores de clostridis sulfito-reductors en aigües.
Reconeix els materials tèxtils, descrivint-ne les propietats i aplicacions.
Reconeix i valora els condicionants per raó de gènere.
Reconeix les disfuncions del comportament analitzant els principis bàsics de psicologia general.
Recopila la jurisprudència en matèria urbanística.
Recull i processa les dades d'explotacions ramaderes, analitzant la informació sanitària disponible.
Redacta dels diferents documents i escrits en procediments sancionadors o de tutela de drets.
Redacta i mecanografia documents administratius, informes, etcètera.
Redacta i transcriu documents administratius.
Redacta informes tècnics i científics en relació al seu àmbit d'actuació.
Redacta projectes i altres documents tècnics en relació amb les obres que s'executin als serveis territorials.
Redacta síntesis de les resolucions emeses per a l'estructuració i difusió de l'activitat del Tribunal.
Redactar i informar els convenis i concerts de tota classe en els que intervingui l'Institut.
Redistribució equilibrada d'alumnat amb necessitats educatives específiques, li correspon fins a tres punts.
Redistribució i reassignació d'efectius, si escau.
Reducció consum de carburants i desgast del vehicle.
Redueixin l'impacte negatiu en el medi ambient o potenciïn els efectes positius en el medi ambient: un punt.
Refusar aquesta oferta de feina no tindrà efectes sobre la seva permanència en la borsa de treball.
Registrar les empreses i institucions col·laboradores homologades o que tenen idoneïtat.
Registraran i recolliran les sol·licituds i documents.
Regula el pas de paper en màquina, interpretant el funcionament dels mecanismes d'alimentació i transport.
Regula la màquina plana i rotativa de serigrafia, distingint les funcions dels seus elements.
Reial Decret cent trenta-set de mil nou-cents noranta-tres, de dinou de gener, que aprova el Reglament d'Armes.
Relaciona els complements amb la seva repercussió en la configuració de l'estil.
Relacions de llocs de treball de l'oficina judicial a la localitat on estigui implementada.
Relacions de llocs de treball de l'oficina judicial en la capital de província on estigui implementada.
Relació de famílies d'icones de Catalunya que formen part del catàleg Empremtes de Catalunya.
Relació de les estacions de servei de què són titulars.
Remarquem que per fer efectiva aquesta exempció cal presentar un certificat expedit per l'òrgan competent.
Remet les propostes, si escau, a la Comissió Jurídica Assessora a efectes d'emissió de dictamen.
Rendiment del maquinari, Gestió de projecte i Innovacions disseny solució: quatre punts.
Rep els originals de les propostes de publicacions i programa la seva edició.
Rep habitualment visites d'intèrprets, directors i productors de renom internacional.
Rep i decreta la correspondència adreçada a la Delegació.
Rep, revisa i incorpora a l'expedient la documentació aportada per les persones interessades.
Repeteixen curs.
Representarà l'ajuntament en les relacions amb les entitats culturals.
Requereix per tant, un espai físic de privacitat en un ambient tranquil i distès.
Requisits específics del contractista: veieu el plec de clàusules administratives.
Res d'això trobem en el precepte qüestionat.
Rescatar la concessió abans del seu venciment si ho justifiquen circumstàncies d'interès públic.
Resol els recursos de reposició plantejats en via d'inspecció.
Resol les alteracions detectades.
Resol les incidències però se sent més còmode si les propostes són supervisades.
Resol les no conformitats detectades relacionades amb els tràmits assignats com a gestor.
Resoldre els dubtes que puguin sorgir en l'execució i la justificació del programa de formació.
Resoldre l'existència de patologies de gravetat i urgència que aconsellin prioritzar la intervenció.
Resolució judicial ferma que comporti l'accessòria inhabilitació per a l'exercici de la professió.
Respectar tot el que hi ha a dins i a fora de l'autobús.
Respecte al patrimoni arquitectònic constata que no hi ha afectacions.
Respondrà davant el seu superior de la gestió realitzada.
Responsable dels certificats oficials de l'Institut Italià de Cultura de Barcelona, o persona en qui delegui.
Resta de normativa vigent i concordant que sigui d'aplicació.
Resultarà guanyadora l'opció que obtingui un nombre de vots superior d'entre superiors dels vots emesos i vàlids.
Retira els embalatges.
Retirada d'arbres morts i podes d'arbres que minvin la capacitat de desguàs del llit.
Reus va ser el principal centre comercialitzador pel qual circulava el noranta-cinc per cent de tota la producció peninsular.
Revestiments de materials que assegurin la perfecta i fàcil neteja i desinfecció.
Revisa el contingut de formularis de liquidacions i autoliquidacions de les taxes.
Revisa i analitza els estudis econòmics i financers de les propostes de planejaments.
Revisa i gestiona l'actualització dels continguts del Departament publicats al Portal de la Transparència.
Revisa i gestiona l'expedició de certificats fitosanitaris per a les exportacions.
Revisa i prepara les auditories en matèria de transparència.
Revisa la instrucció i la tramitació dels expedients sancionadors d'espectacles de festes tradicionals amb bous.
Revisa la instrucció i la tramitació dels expedients sancionadors d'espectacles públics i activitats recreatives.
Revisa les declaracions tributàries de cara a la seva presentació.
Revisa les incidències en la justificació de les dietes, assistències i indemnitzacions.
Revisa les sol·licituds d'autorització de certàmens ramaders.
Revisar i reposar materials i equipament del local on dóna servei, procurant que es trobin en bon estat.
Revisar que estiguin complets tots els expedients de contractació.
Revisar, si escau, el funcionament de l'aire condicionat i la calefacció durant l'activitat.
Revisaran i corregiran, si escau, les incidències que pugui haver-hi en les dades de l'alumne sol·licitant.
Ricard Beltran Bernabé, que actuarà com a president.
Risc país o polític.
Rosa Geli Anglada, que actuarà com a presidenta.
Rosa Isabel Arbó Pérez, que actuarà com a presidenta.
Rosa llera Vives, a proposta de l'Escola d'Administració Pública de Catalunya.
Rosa Maria Vendrell Gual, que actuarà com a vocal.
S'accedeix al local mitjançant una porta que, en la planta baixa, obre al carrer de situació.
S'admet que en cas de socis de cooperatives sigui personal autònom.
S'aplica sobre la part de la quota íntegra primària i, si s'escau, reduïda i bonificada que correspongui.
S'aplicaran en tot moment les mesures que figuren en el seu Document de seguretat.
S'aproven els models de documents que figuren a l'Annex u.
S'atura el cronòmetre en el moment que la persona participant sobrepassa la tanca i toca amb els peus a terra.
S'eliminarà del procés qui no obtingui una puntuació mínima de cinc punts.
S'entendrà que el primer projecte de la llista és el projecte prioritari i així correlativament.
S'entén per col·laboració amb altres festivals quan hi ha accions conjuntes o intercanvi d'activitats.
S'entén per obsequi o regal de valor el que supera l'import estimat de cent cinquanta euros.
S'entén per persones o entitats vinculades les que ho són als efectes de l'impost sobre societats.
S'estableix una compensació econòmica per a tot el personal que faci aquesta activitat.
S'ha d'entendre que tot l'alumnat que finalitzi o almenys completi el setanta-cinc per cent d'una acció és subvencionable.
S'ha de comunicar a l'Ajuntament amb una antelació mínima d'un mes el període de vacances de què preveu gaudir.
S'ha de fer un informe de cada brot tan detallat com sigui possible.
S'ha de mantenir l'agrupació dels alumnes per classes durant la prova, sempre que sigui possible.
S'ha de prestar un servei d'atenció als usuaris eficient que permeti satisfer necessitats.
S'ha de trepitjar la línia abans o just en el moment que soni el senyal sonor.
S'ha de vetllar per garantir la paritat de gènere en la Comissió d'Avaluació, sempre que sigui possible.
S'han dictat resolucions en expedient de protecció de menors les dades del qual consten a l'annex d'aquest Edicte.
S'hi accedeix per les escales i ascensors de què consta l'edifici.
S'hi inclouen les tipologies d'errors en la tramitació i la penalització econòmica que comporten.
S'inclouen aquí aquells sistemes d'estalvi d'energia que no preveuen els criteris anteriors.
S'inclourà els venedors quan facin missió d'acompanyant.
Saber aplicar tècniques d'anàlisis genètiques o mostres biològiques i cultius cel·lulars.
Salari Conveni més, si escau, Complement personal Conveni dos mil quinze.
Saldo pendent actualitzat en data vint-i-vuit de juliol de dos mil quinze: cancel·lat econòmica però no registralment.
Saldo pendent el vuit de juny de dos mil dotze: es troba econòmicament cancel·lada, resta cancel·lació registral.
Sap actuar amb la rapidesa necessària.
Sap dir les coses.
Sap establir procediments que han de portar a la consecució d'objectius.
Sap posicionar-se i respecta el punt de vista dels altres.
Satisfer les taxes i els tributs municipals que corresponguin i en les formes que estableixi l'Ajuntament.
Se li assigna una quota amb relació al total valor del complex del dos per cent.
Se li assigna una quota en la propietat horitzontal de trenta-quatre enters, cinquanta centèsimes per cent.
Se situa a la divisòria d'aigües que segueix a partir de la Creueta cap al sud.
Secretari, amb veu però sense vot, actuarà com a tal el de la Corporació o membre d'aquesta en qui delegui.
Secretari: actua amb aquesta condició un dels vocals que designi el president del tribunal.
Secretari: el del Consell Comarcal del Gironès o persona en qui delegui.
Secretari: recaurà en personal funcionari de l'Ajuntament de Caldes de Malavella.
Secundàriament, hi ha entrades per infiltració de la pluja i el reg, així com des de l'aqüífer de l'Anoia.
Segones opcions, en el procés de matriculació del curs anterior, sempre que la sol·licitud fos dins de termini.
Segons la nota, la divisió parcial pot ser, en hipòtesi, per raó de l'objecte o dels subjectes.
Segons la tipologia editorial del catàleg els preus tenen les escales següents.
Segons les dades cadastrals la finca d'ubicació del Projecte té cinc coma quatre-cents quaranta-sis hectàrees.
Segueix a partir d'aquí fins a canviar al polígon vuit, connectant amb el turó de Can Cerdà.
Segueix la festa amb l'ofrena floral al sant Roc que hi ha a la mateixa plaça i amb els balls del seguici.
Seguidament també farà saber del global i tipologia dels altres codis establerts.
Seguretat viaria: normativa sobre trànsit, circulació de vehicles de motor i seguretat viaria.
Selecciona cosmètics de perruqueria relacionant-ne les característiques amb el procés tècnic a fer.
Selecciona el tipus de pentinat relacionant les característiques del cabell i la morfologia dels clients.
Selecciona els equips de soldadura, relacionant-ne les característiques i els diferents tipus d'unió.
Selecciona productes per elaborar calotes i pròtesis relacionant-ne les característiques amb l'objectiu establert.
Seleccionar l'alumnat que competirà en posteriors campionats.
Sembla que no existeix equivalència en el Cadastre per a l'entresòl previst en el Registre.
Sempre passen al davant les preferències individuals.
Sempre que ho permeti la naturalesa del programa, es desenvoluparan dins d'horari escolar.
Sempre que sigui possible, la bateria s'ha d'instal·lar a la planta baixa de l'edifici.
Sempre té dificultats a l'hora de prendre decisions, per la qual cosa ho fa amb retard.
Ser informat de les dades del servei en el seu municipi, en el moment que ho sol·liciti.
Ser l'Administració urbanística actuant d'acord amb el que estableix la legislació urbanística.
Seran a càrrec dels adjudicataris dels contractes.
Seran alineacions a vials, les edificacions, amb les seves façanes, s'han d'alinear obligatòriament a vial.
Seran alineacions on les edificacions, amb les seves façanes no seran paral·leles als vials que les envolten.
Seran eliminats els aspirants que no aconsegueixin un mínim de cinc punts en cadascuna d'elles.
Seran excloses totes aquelles persones que es comprovi que han falsejat els mèrits que declaren.
Seran funcions de la Mesa Electoral totes aquelles referides al control del procés electoral.
Seran idees de projectes que responen a una necessitat de millora i conservació del medi ambient.
Seran infants nascuts fins al dotze de maig del dos mil disset, inclòs.
Seran totes aquelles persones que conformin la unitat de convivència de l'habitatge.
Serveis opcionals: prèvia sol·licitud, es pot utilitzar el piano de mitja cua que hi ha a la sala.
Servir a l'alumnat una quantitat mínima de tots els plats, sempre que els monitors no notifiquin el contrari.
Serà aplicable la normativa vigent sobre règim d'incompatibilitats en el sector públic.
Serà causa d'exclusió la presentació d'ofertes a l'alça.
Serà condició indispensable que es trobi dins del territori de Catalunya.
Serà el representant en el Pacte d'alcaldes pel Medi Ambient.
Serà eliminada la persona aspirant que resulti no apta.
Serà eliminat l'aspirant que no arribi a cinc punts.
Serà igual o inferior a trenta dies i sempre planificant les feines en funció de les necessitats de l'Hospital.
Serà l'encarregat de desenvolupar la totalitat de la gestió del Programa d'Arranjament d'Habitatges.
Serà obligatòria només per a les persones aspirants que no tinguin la nacionalitat espanyola.
Serà responsable de la conservació, neteja i manteniment dels mitjans utilitzats.
Serà responsable que es respectin els nivells de qualitat especificats per a la seva àrea de treball.
Serà responsable tècnic d'aquest procés selectiu un òrgan tècnic de selecció format per tres membres.
Seu del Consell Comarcal del Pallars Jussà.
Si abans de l'entrevista no han assolit un mínim de vint punts, el tribunal podrà decidir que no la facin.
Si amb la memòria s'annexa qualsevol altre document, el còmput total de fulls no podrà excedir de trenta.
Si aquesta via no és possible, es recorre a l'acolliment d'urgència.
Si cal administrar algun medicament als alumnes, es demana a les famílies que ho facin fora de l'horari escolar.
Si cauen dos cons o piques, prova no apte.
Si el centre té vacants, pot admetre al llarg del curs nens a partir del moment que compleixin setze setmanes.
Si el divendres és festiu, la venda dels Encants s'efectuarà el primer dia anterior que no ho sigui.
Si el nombre de candidats és superior, el mínim d'entrevistes serà de dos.
Si el període de dedicació abasta més d'un any natural, s'haurà de disposar de totes les nòmines d'aquests anys.
Si el preu és manifestament no raonable o la seva determinació és intempestiva, s'aplica l'apartat primer.
Si el projecte empresarial implica valorització dels residus, vint punts.
Si el segon intent també fos nul, la persona aspirant quedaria exclosa de les proves físiques.
Si el termini conclou sense que s'hagi dictat resolució, les al·legacions s'entendran desestimades.
Si els costos que se'n deriven són desproporcionats respecte al benefici que n'obtindria el comprador.
Si en el compliment del contracte sorgeixen diferències continuades i greus entre les parts.
Si en la vigència del contracte s'aprova un codi anàleg destinat a l'administració local, també li serà aplicable.
Si encara persisteix l'empat, es valorarà la puntuació obtinguda en els successius mèrits preferents.
Si es captura una peça de pes superior a l'autoritzat, l'excés no pot ser computable en el total.
Si es considera, aquests camps poden ser inclosos a la taula d'atributs del fitxer geogràfic.
Si es realitza una activitat puntual que fomenti la interculturalitat: deu punts.
Si es tracta d'ingressos finalistes o afectats, poden generar crèdit els ingressos efectuats l'exercici anterior.
Si escau, declaració de l'ús de la llengua catalana o occitana en el videojoc.
Si escau, el centre pot orientar la persona interessada cap a altres possibilitats formatives.
Si escau, es podrà realitzar la cessió dels productes elaborats a institucions i entitats benèfiques.
Si escau, interlocutòria d'assenyalament de llançament en execució dels títols judicials.
Si està en situació d'acolliment, la resolució d'acolliment del Departament de Treball, Afers Socials i Famílies.
Si existeix una causa legítima.
Si fossin inhàbils, l'obertura es faria en el següent dia hàbil.
Si fossin superats, suposarà l'adscripció automàtica del treballador al grup superior.
Si hi ha acord, la Comissió ratifica el pla de sanejament i el termini d'execució.
Si hi renuncia, se l'elimina de la llista d'espera i s'ofereix la plaça vacant al següent de la llista.
Si ho fa, el llançament es considerarà nul, i no es podrà tornar a repetir.
Si l'empat es manté, a favor de qui tingui la puntuació més alta en mèrits de determinació autonòmica.
Si l'estada és de més de vint dies, es paga la quota mensual.
Si l'ha llogat durant un període de la temporada, cal explicitar-ho i establir-ne la durada.
Si l'habitatge és de propietat: nota simple informativa actualitzada del Registre de la Propietat.
Si l'últim dia coincideix en dissabte o festiu, es traslladarà el termini al primer dia hàbil següent.
Si l'últim dia del termini és inhàbil, s'entendrà prorrogat al primer dia hàbil següent.
Si la cessió de l'ús de la finca no té la finalitat de destinar-la a una activitat agrícola, ramadera o forestal.
Si la designació és simultània, la part o quota de cadascuna de les persones que mori incrementa la de les altres.
Si la designació és successiva, s'hi apliquen les limitacions establertes per a la substitució fideïcomissària.
Si la documentació es lliura a l'Oficina de Correus, caldrà anunciar la seva tramesa al fax.
Si la finca no té la qualificació de rústica.
Si la persona o entitat beneficiària obté una subvenció addicional, l'Agència pot minorar la subvenció atorgada.
Si la peça supera els dos-cents quatre punts, s'ha de valorar com a trofeu.
Si la relació jurídica que fonamenta la irrevocabilitat s'extingeix.
Si la Secretaria no manifesta cap objecció, la modificació del programa es considera acceptada.
Si la votació és negativa, no s'han d'estudiar ni votar.
Si la zona de pesca controlada és exclusivament en la modalitat sense mort, no s'hi afegeix cap lletra.
Si manquen les persones que assenyala aquest capítol, succeeix la Generalitat de Catalunya.
Si no consta la seva durada, es valorarà a raó de zero coma zero quatre punts per acció formativa.
Si no es col·loca correctament l'armilla o no realitza el recorregut pel lloc marcat, serà penalitzada.
Si no es fa l'avís en aquest termini, l'arrendador pot donar per extingit el contracte.
Si no estan afectes a cap activitat econòmica o de servei públic.
Si no hi consta cap durada, la Junta de Mèrits ha d'assignar al curs una durada mínima d'un dia.
Si no hi ha acord, es pot taxar judicialment.
Si no hi ha activitats anàlogues al municipi i existeix demanda: deu punts.
Si no hi ha cap persona que es consideri apta, el concurs es declara vacant.
Si no hi ha nova convocatòria, el contracte tindrà les mateixes condicions que estan fixades en aquestes bases.
Si no ho aconsegueix, ho pot sotmetre a l'arbitratge del Col·legi.
Si no ho fa o no se li pot calcular dins de termini, es considera que és un cinc.
Si no ho fa, se l'entendrà que refusa l'oferta tàcitament.
Si no les superen, s'avisarà els aspirants següents per ordre de puntuació.
Si no pot pujar fins a dalt, romandrà al lloc fins a esgotar el temps màxim.
Si no s'acordés l'exclusió, l'aspirant passarà a ocupar l'últim lloc de la llista d'interinatge.
Si no s'han presentat recursos, la proclamació definitiva és el dia vint-i-set de gener de dos mil disset.
Si no se'n formulen, esdevindran aprovades definitivament de forma tàcita.
Si no se'n presentessin, els plecs de referència quedaran definitivament aprovats.
Si no són aplicables les regles anteriors, els béns i drets s'han de valorar per llur valor de mercat.
Si no és així, s'ha d'iniciar el procediment de revocació fins a cobrir els deutes pendents per aquest concepte.
Si no és el cas, la llista s'entén elevada a definitiva.
Si no és possible contractar a ningú, caldrà publicar l'oferta de treball novament.
Si passat aquest termini no es presenta cap al·legació, el reglament quedarà definitivament aprovat.
Si passat aquest termini no es presenta cap al·legació, l'Ordenança quedarà definitivament aprovada.
Si presenten oferta per als dos, s'haurà de fer en sobres separats com si es tractés de dues licitacions.
Si qui desisteix és el venedor, les ha de tornar doblades.
Si resulten conformes, l'expedient s'arxivarà sense més tràmit; en cas contrari se'n declararà la caducitat.
Si reuneixen les condicions que es detalla per a cada zona.
Si s'ha optat per matrícula semestral, cal presentar la matrícula dels dos semestres del curs corresponent.
Si s'utilitzen productes vinculats a recursos locals i creen sinergies, vint-i-cinc punts addicionals.
Si té motius raonables per a creure que el venedor no complirà o no ho farà adequadament.
Si una persona rebutja una oferta, es cridarà la següent persona per ordre de puntuació, i així successivament.
Si és cridat per cobrir una baixa per incapacitat indeterminada i renuncia restarà en la mateixa posició.
Si és impossible o ha esdevingut il·lícit.
Si és un estranger que no té Llibreta d'inscripció marítima, cal presentar certificat d'embarcament.
Simbiosi industrial que promogui l'eficiència dels recursos materials diferents de l'aigua.
Simula el funcionament d'una cèl·lula robotitzada, dissenyant-la i realitzant operacions de control.
Sis pantalles, si el nombre total de pantalles en què el llargmetratge s'estrena a Catalunya és inferior a vint-i-cinc.
Sistemes constructius que afavoreixen la fabricació en sèrie.
Situació sobrevinguda que requereixi l'atenció de serveis socials.
Sobre aquest cèrcol hi ha la volta, la qual mesura entre noranta-cinc i cent metres d'alt.
Socis que exerceixin una activitat regular a l'empresa i disposin d'avantatges financers per part de l'empresa.
Sols és subvencionable una pàgina web per beneficiari i durant les cinc darreres convocatòries.
Soluciona aquestes incidències o, si no és possible, les traspassa al nivell tres.
Sol·licita diferents pressupostos per tenir material que ajudi a decidir.
Sol·licitant, serà la persona de la unitat de convivència que presenti la sol·licitud d'adhesió al programa.
Sou: mil sis-cents seixanta-quatre coma vint-i-quatre euros.
Subministrament i instal·lació d'un sistema d'àudio guia.
Subministrament tapa i marc Tipus A en vorera.
Subministrament tapa i marc Tipus B rodona amb marc aparent de pas set-cents mil·límetres en calçada.
Subvencions per a projectes que articulin els sectors professionals en l'àmbit de les lletres catalanes.
Supervisa el correcte desenvolupament organitzatiu de les activitats que s'ofereixen en el Centre de Lideratge.
Supervisa el Llibre d'Explotació Ramadera i el Registre d'Explotacions Ramaderes i de Nuclis Zoològics.
Supervisa el manteniment d'embassaments.
Supervisa el procés d'inventaris d'una tenda o zona.
Supervisa els ajuts i les prestacions que es concedeixen en les diverses línies d'ajuts de la seva competència.
Supervisa els continguts d'informes de prospectiva destinats als superiors.
Supervisa els convenis i els acords de col·laboració amb altres centres universitaris amb finalitats acadèmiques.
Supervisa els expedients d'ampliació o reducció d'horaris dels establiments públics.
Supervisa els expedients d'arrendaments, compra i alienació de béns immobles.
Supervisa els expedients d'autoritzacions dels actes de caràcter extraordinari.
Supervisa els expedients de pagament de les subvencions i convenis i els seus justificants.
Supervisa els expedients de validació dels rètols d'exercici del dret d'admissió.
Supervisa els informes d'inclusió en el Pla territorial d'inspecció.
Supervisa els informes que sol·liciten els jutjats.
Supervisa els informes sobre finançament de la docència de postgrau.
Supervisa els tractaments silvícoles de les masses forestals caracteritzant els procediments d'execució.
Supervisa i analitza les propostes d'execució d'obres i adequació de locals o arrendaments d'oficines.
Supervisa i controla la implantació de tramitacions telemàtiques.
Supervisa i controla les funcions de cobrament a clients, portada a terme pel personal corresponent.
Supervisa i coordina el sistema de reconeixement de l'acció tutorial d'especialistes en formació.
Supervisa i fa la vigilància i la detecció d'incendis forestals, analitzant els mètodes i les tècniques.
Supervisa l'assignació de recursos materials i econòmics del Servei Territorial.
Supervisa l'elaboració de les resolucions de nomenament que posen fi als processos que s'han convocat.
Supervisa l'emissió de les resolucions de concessió de l'habitació.
Supervisa la diligència dels llibres operatius.
Supervisa la gestió de la botiga virtual.
Supervisa la gestió dels mitjans materials i pressupostaris i la recaptació de taxes i sancions.
Supervisa la gestió econòmica derivada de les vendes pels diferents procediments.
Supervisa la informació obtinguda per les oficines comarcals i controla que la seva gestió sigui eficaç.
Supervisa la introducció a l'aplicació informàtica de les ordres judicials i de determinades denúncies.
Supervisa la introducció de les dades de gestió horària del personal funcionari del cos de Mossos d'Esquadra.
Supervisa la qualitat de les revisions i traduccions gestionades externament.
Supervisa la qualitat del servei de massatge sensorial proposant mesures que minimitzin les desviacions produïdes.
Supervisa la transmissió d'habitatges amb protecció oficial.
Supervisa les inspeccions a dur a terme, prèvies a l'autorització de determinats centres sanitaris.
Supervisa les obres de rehabilitació i millora en els habitatges administrats i gestionats per l'Agència.
Supervisa les resolucions per a l'autorització d'ensenyaments en els centres públics.
Supervisa les sol·licituds de llicències de supervisor i operador.
Supervisar i organitzar les tasques que realitzen els oficials segona i peons que li siguin assignats.
Supervisar que en cada centre es duen a terme els diferents exercicis que componen les proves.
Supervisar que les tasques que realitza l'equip de treball disposi de les mesures de seguretat apropiades.
Supòsits legals en què és procedent la detenció.
Sé aprendre?
Sí que poden optar, però, a una altra modalitat sempre que en compleixin els requisits.
Sònia Muro Garrido, que actuarà com a president.
Són arguments de la recurrent els que a continuació s'exposen.
Són infraccions lleus les vulneracions del present reglament no tipificades com a greus o molt greus.
Són infraccions molt greus les tipificades com a greus quan es doni la circumstància de reincidència.
Són membres nats el rector, el secretari general i el gerent de la Universitat.
Són programes d'abast territorial i subscrits en l'àmbit de la frontera del coneixement.
Són subvencions per a la producció, l'exhibició i la difusió d'aquests projectes.
Són títols vàlids exclusivament per al titular de la targeta o membres de famílies monoparentals o nombroses.
Talla peces de pell i cuir justificant la tècnica seleccionada en funció del producte.
Talla peces de teixits i laminats, justificant la tècnica seleccionada en funció del producte.
També aportarà la taula de variacions del seccionat censal respecte a l'any dos mil catorze.
També assistirà a les seves sessions la Gerent de la corporació, la qual assistirà amb veu i sense vot.
També augmenta el risc sanitari per a les espècies ramaderes i salvatges en compartir els mateixos indrets.
També cal aportar amb la justificació les factures de benzina i els títols de transport.
També caldria preveure ubicar el circuit en els espais de menys valor natural.
També caldrà dur bolígraf.
També caldrà identificar, delimitar i senyalitzar les zones d'abassegament de materials i parc de maquinària.
També comptarà, com a mínim, amb un agent d'entorn tecnològic o de coneixement.
També detalla algunes mesures que s'incorporen en aquest Acord.
També els rèptils són sensibles igualment als atropellaments.
També es preveu si escau la gravació en vídeo dels participants durant les sessions del joc.
També es reduirà l'import de la subvenció quan els ingressos obtinguts superin la despesa efectiva i justificada.
També es requereix que tinguin un mínim d'habilitats en ofimàtica.
També es valorarà que la naturalesa dels materials i producció directa o indirecta sigui d'àmbit nacional.
També especifica que aquests llocs seran classificats a proposta de la corporació.
També estan dins les cases de la banda dreta de la riera de Beget que formen part del sòl urbà.
També exerceix pressió alta l'extracció d'àrids.
També forma part d'aquest edifici un annex destinat a magatzem de buguis i pals de golf.
També ha d'incloure l'autorització de subcontractació de les actuacions subvencionables, si escau.
També ha de poder entendre informació específica de textos més llargs, com ara un entrevista.
També han de trametre la mateixa documentació referida a les empreses i altres entitats en què participen.
També hauran d'acreditar, mitjançant declaració responsable, que parlen català amb fluïdesa.
També hi figura un geminat, el qual representa la relació d'aquesta població amb el ferrocarril.
També hi haurà disponible la documentació de l'ens que ha generat i la que es derivi de l'actuació del Síndic.
També inclou la instal·lació de sistemes de mesura del nivell piezomètric de captacions i el telecontrol associat.
També informen d'altres dades rellevants dels centres tal com estableix l'article quatre punt cinc del Decret setanta-cinc de dos mil set.
També integren, coordinen i supervisen tasques amb contingut homogeni realitzades per un grup de col·laboradors.
També li correspon la modificació o supressió de tots els fitxers que sigui necessari.
També mereix menció especial el fet que la població sense cobertura d'atur ha crescut més del doble en cinc anys.
També poden coordinar des del vessant administratiu les activitats d'àmbits o unitats funcionals concretes.
També poden pactar qualsevol altra garantia en compliment de les obligacions del cessionari.
També poden revocar els nomenaments.
També podrà assistir-hi un representant del personal laboral de l'Ajuntament amb veu, però sense vot.
També podrà concertar entrevistes amb les famílies sol·licitants.
També podrà, la persona titular que ho desitgi sol·licitar la renovació del títol de concessió.
També pot actuar com a beneficiari d'expropiacions.
També pot formar part dels costos elegibles el cost total del contracte del doctorand o doctoranda.
També pot incloure expertesa i lideratge en processos de canvi organitzatiu, i de successió familiar.
També pot obtenir-la als punts d'informació de les localitats d'examen indicats al punt tretze d'aquest annex.
També pot ser enviada per correu administratiu, o bé a través d'altres oficines de l'Administració Pública.
També pot ser inferior a zero coma cinc hectàrees si és confrontant a una altra parcel·la del mateix titular.
També qualsevol màquina o tractor de què ja disposi l'explotació.
També s'atorgarà una menció al centre educatiu al qual pertanyi la persona guanyadora del Premi.
També s'hi haurà d'especificar quina és l'entitat encarregada de la coordinació i gestió del projecte.
També seran a càrrec del treballador quan viatgi en vehicle propi.
També seran competents per a la instrucció i la proposta de resolució a l'expedient disciplinari simplificat.
També seran d'aplicació les descrites en l'estudi d'impacte ambiental que no hi entrin en contradicció.
També serà valoritzable la mà d'obra aportada pels destinataris finals de l'acció.
També són titulars de tots aquells drets, de qualsevol naturalesa, que s'estableixin normativament.
També tenen assignada la funció de vetllar per la qualitat de la docència i l'atenció a l'alumnat.
També és important per contenir espècies de flora amenaçada als Pirineus catalans.
Tampoc es valoren els cursos o estudis que formen part de carreres o titulacions o de coneixements d'idiomes.
Tampoc no cal aportar el volant de convivència de la unitat econòmica familiar.
Tampoc no entén greument perjudicial per a l'interès general la Sentència, que considera correcta.
Tampoc no poden ser fotografies d'estudi.
Tampoc no poden contenir cap referència explícita o implícita a l'autoria.
Tampoc seran subvencionables les seves amortitzacions.
Tanmateix, els legitimats activament poden interposar qualsevol altre recurs ajustat a dret.
Tanmateix, estaran equipades amb una funció de seguretat que talli l'aigua al cap de dos minuts.
Tanmateix, la Comissió de Reclamacions pot sol·licitar informes d'especialistes de reconegut prestigi.
Tanmateix, podeu interposar qualsevol altre recurs o reclamació que estimeu oportú.
Tanmateix, presentarà les fitxes de seguretat dels productes perillosos que utilitzi, si s'escau.
Tanmateix, preveu algunes mesures encaminades precisament a minimitzar el risc de col·lisió.
Tanmateix, se l'adverteix que ambdós recursos no poden interposar-se simultàniament.
Tanmateix, si afecta també apèndixs o annexos, és de vuitanta-dos coma cinquanta-cinc euros.
Tant els abastaments com els regs presenten garanties insuficients.
Tasques d'arxiu, registre, càlcul, facturació o similars que demanen un cert grau d'iniciativa.
Tatuatges que siguin visibles amb la uniformitat reglamentària.
Taules d'amortització que aplica la institució als equips similars als considerats.
Taxes que gestionen el Departament de la Presidència i els organismes autònoms i entitats que en depenen.
Tenim bons exemples d'aquest tipus d'empreses, que mostren una nova manera de fer empresa.
Tenir setze anys i no excedir, si escau, de l'edat màxima de jubilació forçosa.
Tenir setze anys i no haver-ne complert seixanta-cinc en la data que finalitzi el termini de presentació de sol·licituds.
Termini d'execució i d'entrega.
Termini per a presentar al·legacions: deu dies.
Terrassa i Sabadell es distribueixen les quantitats corresponents en funció de la població que tenen.
Text amb una breu explicació que justifiqui per què s'ha escollit el tema presentat a les fotografies.
Tindran aquesta categoria els mecanògrafs d'ambdós sexes, els operadors de màquines de càlcul, etcètera.
Tindran una duració màxima de la temporada dos mil setze, que és la que es correspon al Pla d'Usos dos mil dotze dos mil setze.
Tindrà lloc el primer dimecres següent a la data de finalització del termini de presentació de proposicions.
Torneu les actuacions al Jutjat de procedència amb certificació de la sentència als efectes que s'escaiguin.
Tot això contribueix a l'obtenció d'un oli de composició i perfil sensorial particular.
Tot això en vies a garantir que en la sol·licitud no es presenti un pressupost inflat que generi més subvenció.
Tot això està construït sobre una porció de terreny que té una superfície de dos-cents quatre metres quadrats.
Tot això llevat de pacte anterior amb l'empresa que el millori.
Tot això pot donar lloc a la creació de productes nous i diferents, i per tant de noves empreses.
Tot això sense perjudici d'altres recursos dels quals pugui valer-se per a la defensa del seu dret o interès.
Tot això sense perjudici de poder interposar qualsevol altre recurs que pogués estimar més convenient al seu dret.
Tot això sense perjudici que pugueu exercir qualsevol altre recurs que estimeu procedent.
Tot el personal tindrà dret al temps necessari per motiu de consulta mèdica degudament acreditada.
Tot i això, aquests dos cursos fluvials són els corredors biològics més importants a l'àrea d'estudi.
Tot i el criteri del Parc Natural, favorable a l'actuació, s'identifiquen diversos aspectes que cal completar.
Tot l'anterior, sense perdre de vista, a més, que l'acció d'acreditar té una naturalesa merament executiva.
Tot projecte nou d'integració s'avaluarà i es cotitzarà segons les implicacions de serveis que suposi.
Tota documentació presentada en data posterior no podrà ser tinguda en compte pel Tribunal Qualificador.
Tota l'església presenta una alçària i un volum remarcables.
Totes aquelles que la legislació atribueix al Ple dels ajuntaments per a l'acompliment de les seves finalitats.
Totes aquelles que se li atribueixen en el present Conveni o en la Llei.
Totes aquestes espècies són sensibles a la qualitat de les aigües presents.
Totes dues opcions tenen bona accessibilitat, pendent i espai suficient per ubicar-hi la zona d'esquí.
Totes les contestes publicades tindran caràcter vinculant per a les parts.
Totes les factures que arribin fora de termini s'abonen el mes següent.
Totes les mànegues disposen de sistema de tancament per interrompre el flux d'aigua.
Totes les persones inicien la seva participació en el programa mitjançant aquesta acció.
Totes les proves són obligatòries i eliminatòries.
Totes les vies públiques han d'estar retolades, és a dir, han d'estar identificades.
Totes les vigílies, dissabtes i festius computen com dies inhàbils.
Totes són tasques associades a assignatures que imparteix el departament de Matemàtiques a l'escola de vinculació.
Tots aquests canvis requerien una adaptació normativa.
Tots aquests punts són fets no controvertits al recurs que no plantegen dubte.
Tots dos exemplars han d'estar signats per la persona beneficiària i per la persona que dirigeix la tesi doctoral.
Tots ells donats d'alta a la Seguretat Social en el règim que correspongui.
Tots els col·legiats tenen dret als honors i les consideracions reconeguts a la professió per la llei.
Tots els criteris indicats en aquest apartat són criteris bàsics d'obligat compliment.
Tots els expedients als quals correspongui un ajut inferior a cent euros seran desestimats.
Tots els membres actuen amb veu i vot, amb l'excepció del secretari, que actuarà sense veu ni vot.
Tots els membres actuen amb veu i vot, tret del secretari, l'actuació del qual és de fedatari.
Tots els productes que estiguin a la venda hauran de tenir degudament assenyalats els seus preus.
Tots els treballadors a jornada completa tindran dret a quaranta hores de formació dintre de la jornada laboral.
Tots els treballadors al servei de l'empresa gaudiran de vint-i-dos dies laborables.
Tots són professionals en exercici a l'Hospital Clínic i Provincial de Barcelona.
Tractament de les activitats que afronten amb la forest.
Tradueix textos juridicoadministratius entre les llengües catalana, castellana, anglesa i francesa.
Tramita els expedients administratius d'escoles particulars de conductors del seu àmbit territorial.
Tramita els expedients d'ajornaments, suspensions i constrenyiments del deute tributari.
Tramita els expedients de resolució voluntària dels immobles d'arrendament.
Tramita expedients tributaris i d'altres ingressos de dret públic en període voluntari i executiu.
Tramita i confecciona els expedients i comunicats de sinistres.
Tramita les altes i baixes d'incapacitat temporal i accidentes de treball.
Tramita les dietes del personal i compensacions als bombers voluntaris de la regió d'emergències.
Tramita pagaments centralitzats.
Tramitar els expedients de danys ocasionats a les vies públiques i els seus elements, quan se li encomani.
Transcorregut aquest termini sense que recaigui resolució expressa, la sol·licitud s'entén admesa.
Transcorregut aquest termini, la persona treballadora consolidarà el lloc de treball superior.
Transcorreguts aquests terminis sense que resolgui la situació, traslladaran les restes a l'ossera general.
Transcripció de les manifestacions que vulguin fer les candidatures o els seus interventors.
Transfereix documentació de l'Oficina del Govern a l'Arxiu Central del Departament.
Transferència bancària que identifiqui el destinatari, l'import i la data.
Transferències de crèdit que modifiquin els crèdits que l'article quatre punt u esmenta com a excepcions.
Transforma patrons base aplicant variacions formals i volumètriques mitjançant eines manuals i informàtiques.
Transformació dels conflictes, en particular mitjançant solucions polítiques i no violentes.
Treballa amb vocació de servei a la ciutadania.
Treballa en xarxa amb altres entitats o institucions: dos punts.
Treballadors que ostentin càrrecs de representació, sigui unitària o sindical.
Treballà per la normalització de l'ús de l'occità aranès, llengua que va cultivar com a escriptora.
Trencar tabús també serveix per a construir una societat més justa i segura.
Tècnics comarcals i locals de l'Àrea Bàsica de Serveis Socials resta del Vallès Oriental.
Té a favor seu una servitud de pas segons la inscripció primera d'aquesta finca matriu.
Té altres pedres al costat.
Té assignat un coeficient d'un enter i vint-i-tres centèsimes per cent.
Té autocontrol de les situacions però mai ha manifestat trobar-se amb situacions complicades.
Té com a annex en el terrat un traster d'un metre setanta decímetres quadrats.
Té com a objectiu comprovar les capacitats plàstiques gràfiques de la persona aspirant.
Té dificultats per planificar els serveis i organitzar la feina del grup.
Té el mateix acord, pel que fa a la jornada, que el Departament de Servei al client.
Té facilitat per prendre decisions en el moment adequat.
Té forma irregular i mesura una superfície de quatre-cents quaranta-sis metres, quaranta decímetres quadrats.
Té l'accés a través del carrer Montblanc.
Té l'accés per mitjà d'ascensor i caixa de l'escala carrer Sant Pere, números cent tres i cent cinc –escala B–.
Té l'accés principal pel primer d'aquests carrers i entrada posterior pel segon.
Té l'entrada des del carrer de Valentí Almirall, a través de terreny comú.
Té la condició d'unitat d'informació en matèria de transparència i informació pública del Departament.
Té les normes de comunitat de l'extensa.
Té per objecte ordenar els terrenys situats al sud de l'esmentada església.
Té relacions cordials amb la gent.
Té un clar domini de l'expressió i la comunicació.
Té un coeficient de setanta-cinc deumil·lèsimes per cent.
Té un sostre total edificable de tres mil sis-cents metres quadrats.
Té una alta capacitat de penetració que permetrà mesurar el flux muscular i cerebral.
Té una anella de ferro encastada.
Té una bona integració de la seva formació amb l'activitat professional.
Té una durada indefinida i subsistirà mentre perduri la necessitat de les finalitats que se li atribueixen.
Té una quota en l'immoble d'un enter, set mil vuit-centes cinquanta-tres deumil·lèsimes per cent.
Té una quota en l'immoble d'un enter, tres mil dues-centes sis deumil·lèsimes per cent.
Té una superfície amb repercussió d'elements comuns de vint-i-sis metres, vint-i-vuit decímetres quadrats.
Té una superfície construïda d'onze metres, cinquanta-sis decímetres quadrats.
Té una superfície construïda de cent vint-i-sis metres, cinquanta decímetres quadrats.
Té una superfície construïda de cinc-cents seixanta metres quadrats en cada planta.
Té una superfície construïda de deu metres, seixanta-dos decímetres quadrats.
Té una superfície construïda de disset metres i vuitanta-un decímetres quadrats.
Té una superfície de cinquanta-vuit metres, vuitanta-set decímetres quadrats.
Té una superfície de mil cent trenta-vuit metres, un decímetre quadrat.
Té una superfície de mil cent trenta-vuit metres, un decímetre quadrats.
Té una superfície de nou-cents tretze metres quadrats.
Té una superfície de vuit-cents seixanta-cinc metres quadrats.
Té una superfície útil de cent trenta-tres metres, quaranta-quatre decímetres quadrats.
Té una superfície útil de cent vint-i-set metres, nou decímetres quadrats.
Té una superfície útil de dotze metres amb vuitanta-quatre decímetres quadrats i s'identifica amb el Número Dos.
Té una superfície útil de dotze metres, quaranta-tres decímetres quadrats.
Té una superfície útil de seixanta metres, seixanta-tres decímetres quadrats, distribuïts en nau diàfana i lavabo.
Té una superfície útil de trenta-un metres amb seixanta-set decímetres quadrats.
Té una superfície útil de vuitanta-cinc metres amb setanta-dos decímetres quadrats.
Té una àmplia formació professional.
Té unes pedres apilades als costats.
Ubica geogràficament les diferents espècies vegetals, interpretant els documents de distribució biogeogràfica.
Un ajudant li subjecta els peus i els fixa a terra.
Un cinquanta per cent d'aquest sòl és industrial, la qual cosa evidencia la importància d'aquest sector al municipi.
Un concert aïllat, el desplaçament del qual tingui el seu inici i retorn a Catalunya.
Un cop anul·lada, poden trametre per via telemàtica una altra sol·licitud.
Un cop comprovada la documentació, el Consell practicarà, si s'escau, la inscripció corresponent.
Un cop feta la comanda, del servei unitari no es descomptarà encara que l'infant no en faci ús.
Un cop feta pública la proposta definitiva, la destinació adjudicada és irrenunciable.
Un cop finalitzades les votacions electròniques, es procedirà a l'escrutini, que serà públic.
Un cop finalitzi aquest termini sense que s'hagin retirat els projectes, poden ser destruïts.
Un cop finalitzi el termini conferit sense que s'hagin retirat els treballs, poden ser destruïts.
Un cop obtinguda una nova destinació no podrà acumular-se aquesta puntuació.
Un cop ordenades, només passaran a fer la quarta prova les cent vint-i-cinc persones aspirants millor classificades.
Un cop passat aquest termini per acord del president s'atorgaran les subvencions que corresponguin.
Un cop presentada la proposició no podrà ser retirada.
Un cop resoltes les al·legacions, es publicarà el resultat definiu.
Un cop superades totes, pot continuar cap a la següent estació.
Un cop transcorregut aquest termini, l'organització entendrà que els seus autors hi renuncien i els destruirà.
Un d'aquests objectius temàtics és potenciar la recerca, el desenvolupament tecnològic i la innovació.
Un determinat domini auditiu que permeti el reconeixement dels paràmetres musicals de so i temps.
Un exemple d'aquests elements són les aplicacions informàtiques.
Un grup de recerca només pot tenir la condició d'emergent durant el període d'una convocatòria.
Un joc de selecció, en què apareixen nou figures tapades, totes amb premi excepte una.
Un jurat en triarà les que consideri millors i les premiarà segons estableixen aquestes bases.
Un mateix festival o mostra audiovisual només pot optar a una de les modalitats que estableix el punt dos.
Un mateix professor podrà coordinar i representar més d'un equip.
Un mínim del vint per cent dels vehicles de la flota disposa d'una solució tecnològica per a la gestió de flotes.
Un president, que és el president del consell rector de la cooperativa administradora.
Un representant del departament competent en matèria d'habitatge, que n'exerceix la presidència.
Un teixit associatiu dinàmic i apoderat és un element clau per a la millora de la qualitat democràtica d'un país.
Un terç de personal tècnic en la matèria, que pot ser o no personal de la mateixa corporació.
Un tècnic o administratiu de la Direcció de Recursos Humans de l'Ajuntament de Mataró.
Una avaluació negativa pot arribar a implicar la no-pròrroga d'aquest encàrrec.
Una còpia, si escau, de les preinscripcions o les inscripcions als centres escollits.
Una entitat i els socis o partícips d'una altra entitat, quan ambdues entitats pertanyin a un grup.
Una festa oberta a tothom que aconsegueix que, any rere any, la nit de Reis sigui la més màgica de totes.
Una incorrecta gestió de les dejeccions ramaderes com a fertilitzant crearia afeccions al medi edàfic i hídric.
Una malaltia greu que l'incapaciti temporalment per a l'exercici de les seves funcions.
Una mateixa persona no podrà ser agraciada amb més d'un premi.
Una part important dels centres oberts no atenen a infants i adolescents en situació de risc.
Una persona al servei del Memorial Democràtic, que aixecarà acta de la reunió del jurat.
Una persona en representació de la Sindicatura de Greuges de Barcelona actuarà com a observadora.
Una persona funcionària designada pel director o directora general actua com a secretària.
Una quantia fixa per a cada emissora de ràdio que compleixi les bases.
Una quantia fixa per a cada emissora de televisió d'àmbit local que compleixi les bases.
Una subvenció que equivaldrà al quinze per cent del pressupost subvencionable de l'obra de rehabilitació de façana.
Una vegada conclosa la seva funció, cal restaurar-les restituint-ne la situació original.
Una vegada es comuniqui a la persona l'oferta de feina, aquesta tindrà un màxim de vint-i-quatre hores per acceptar-la.
Una vegada finalitzada la relació temporal, l'aspirant tornarà a incorporar-se a la llista, ocupant l'últim lloc.
Una vegada sol·licitada l'excedència no en pot rebre una de nova fins passats dotze mesos.
Una vegada transcorregut aquest termini s'entén que renuncien a recuperar-la.
Unitat bomba de l'hèlix.
Unitat de fusió de fibra òptica en caixa d'empalmament quan el total és entre cinc i setze fusions.
Usos: identificar a les persones que accedeixen a aquestes dependències.
Utilitza les tècniques d'improvisació cap a la recerca creativa del personatge o del no-personatge.
Utilitza tècniques de joc d'actor i de pallasso, segons les necessitats del projecte i la recerca creativa.
Utilització d'eines informàtiques i d'oficina en general quan correspongui.
Va assimilant els coneixements però té llacunes en la seva formació.
Valida diàriament la informació introduïda al Registre pels diferents usuaris.
Valida els plans de numeració dels nous usuaris de la xarxa Rescat.
Valoració del criteri: quatre punts si més del cinquanta per cent dels lavabos compleixen el criteri.
Valoració del reequilibri territorial que aporta el projecte, trenta punts com a màxim.
Valoració: la persona aspirant podrà fer dos intents consecutius.
Variables cutànies que condicionen la selecció de cosmètics i productes per a la caracterització.
Variables que defineixen els efectes: volum, longitud, pes, textura, densitat i simetria.
Vegeu la clàusula disset del Plec de Clàusules Administratives Particulars.
Vendre o transmetre per qualsevol títol un gos o animal potencialment perillós a qui no disposi de llicència.
Verifica el control de qualitat dels prototips realitzant les proves corresponents sobre el maniquí o model.
Verifica el producte editorial comparant-lo amb la planificació establerta i avaluant-ne la qualitat requerida.
Verifica els imports de les indemnitzacions conseqüència de sinistres assegurats per la Generalitat de Catalunya.
Verifica la comunicació de les avaries a les empreses de manteniment i fa el seguiment de la reparació.
Verifica la gestió correcta de les comunicacions de lliuraments de llet dels operadors.
Verifica la qualitat del producte editorial avaluant el producte i els materials emprats.
Verifica les memòries i fitxes resum de programa, a incorporar a la memòria explicativa del pressupost.
Verifica que totes les factures pendents de pagament compleixin tots els requisits per poder-les pagar.
Verificar i instar, si escau, el compliment de les normes o bases establertes.
Vespella de Gaià té una població de quatre-cents vint-i-cinc habitants l'any dos mil quinze i un pressupost de quatre-cents tretze mil quatre-cents tretze euros per al dos mil setze.
Vetllador d'Escola Bressol, la data d'inici del procés és vint-i-sis de setembre de dos mil sis.
Vetllar sempre perquè els diputats compleixin les obligacions d'aquest Codi de conducta.
Vetllarà pel seguiment del Pla Local d'Equipaments Culturals.
Vetllarà pels aspectes relatius a la salut laboral i prevenció dels riscos laborals.
Victòria Bosch Paltré, que actuarà com a presidenta.
Vigilar i inspeccionar les activitats que generen emissions a l'aire.
Vigilar que l'alumnat no surti del centre sense l'autorització corresponent.
Vist el decret d'alcaldia de data dos de novembre de dos mil setze, d'acord amb allò que preveu la base quarta.
Vist el que disposen els articles cinquanta-set i següents del Decret dos-cents catorze de mil nou-cents noranta, de trenta de juliol.
Vist l'informe emès pel tècnic de recursos humans de l'ajuntament de Canovelles que obra a l'expedient.
Vista la proposta del regidor de l'Àrea de Serveis Centrals, de data vuit de març de dos mil disset, que consta en l'expedient.
Voluntàriament pot formular fins a seixanta peticions en cadascuna de les fases d'elecció en les quals participi.
Vèncer les resistències i situacions de desgast que pot provocar la situació de trobar-se a l'atur.
Xavier Romagosa, com a propietari de la parcel·la vint-i-dos del polígon vuitanta-u del terme municipal de Tortosa.
Zona de custòdia de detinguts: caldrà netejar-les cada vegada que se n'hagi fet ús.
Àmbit de Barcelona Central: inclou els centres ubicats a les comarques de l'Anoia, el Bages, Osona i el Berguedà.
Àmbit de l'Alt Pirineu i Aran: inclou els centres ubicats a les comarques del Pallars Jussà i l'Alt Urgell.
Àmbit de la Conca de Barberà: inclou els centres ubicats a la comarca de la Conca de Barberà.
Àmbit de les Terres de l'Ebre: inclou tots els centres adscrits als Serveis Territorials de Terres de l'Ebre.
Àmbit del Maresme: inclou els centres ubicats a la comarca del Maresme.
És a dir, les dues places existents es refonen en una única plaça d'arquitecte municipal.
És a dir, s'han de recollir també les dades dels participants que abandonen.
És aconsellable l'eliminació dels vials que ja no siguin imprescindibles o els que siguin culs de sac.
És autor de múltiples publicacions d'àmbit científic però també de caràcter divulgatiu.
És capaç de valorar els interessos de tots els interlocutors.
És de base quadrada, que es transforma en la secció vuitavada prototípica dels campanars barrocs.
És el més veterà dels professionals en actiu i especialitzats en la informació judicial a Barcelona.
És el responsable del manteniment i la neteja del magatzem i dels elements que l'ajuden en la seva gestió.
És evident que qualsevol actuació dins d'aquest nucli té una incidència directa sobre l'església.
És imprescindible que per l'ús dels vestidors, els nens i nenes de menys de sis anys vagin acompanyats d'un adult.
És l'assenyalada a la clàusula quinze del plec de clàusules administratives particulars que regeix aquest procediment.
És l'interlocutor amb els òrgans de selecció i provisió.
És la despesa derivada de l'ús dels col·lectors en alta existents.
És la finca mil sis-cents quaranta, inscrita en el Registre de la Propietat de Figueres, en el tom dos mil quatre-cents quaranta-nou, llibre dos-cents seixanta-nou, foli cent setanta-u.
És membre permanent del Pla de responsabilitat social del Departament de Territori i Sostenibilitat.
És molt impulsiu en les seves actuacions.
És necessari establir les ràtios de població a la qual ha de donar cobertura aquest servei.
És necessari que l'alumne estigui inclòs en un pla d'intervenció o de treball per risc d'exclusió social.
És necessari que l'ens local guardi aquesta documentació per a possibles auditories.
És oberta les vint-i-quatre hores amb control d'accés i càmeres de vigilància, si així ho determina l'Ajuntament.
És objecte del contracte els treballs d'esporga per a diverses zones del municipi.
És obligació de les persones usuàries vigilar els animals que duguin.
És obligatori fer la prova amb casquet de bany.
És obligatòria la instal·lació de tanques a totes les construccions d'edificis, obres exteriors i enderrocs.
És obligatòria la utilització dels vestidors per a homes i dones.
És per això que cal impulsar la modificació del procediment d'elaboració de disposicions normatives vigent.
És per això que l'ordenació jurídica reconeix drets en aquest camp i estableix mecanismes per la seva garantia.
És poc flexible en la relació amb la ciutadania.
És presidida per aquest, o la persona en qui delegui aquesta tasca, i la formen un màxim de quatre vocals.
És qui s'ocupa dels lavabos i neteja dels locals.
És recomanable organitzar l'activitat a raó de dues hores diàries les tres primeres setmanes de juliol.
És tolerant amb les persones que pensen diferent.
És totalment diàfan.
És un aparell portàtil que rep els senyals dels diferents transmissors i els converteix en vibració o llum.
És un enclavament rellevant de l'antic territori de la Laietània i del món ibèric català.
És un recurs breu i ben estructurat.
És una circumstància agreujant que causin aldarulls o desordres públics.
És una construcció aïllada en un territori eminentment pla com és el delta de l'Ebre.
És una despesa incompatible amb les dietes a preu fet.
És una reivindicació que fa temps que plantegen i que s'ha considerat necessari d'introduir en el Codi.
Índex dels documents que conté.
Òrgans que les elaboren, dicten, aproven i publiquen.
Únicament es preveu la reforma interna i l'arranjament de la teulada de la nau set, que actualment està en desús.
Únicament seran computables els serveis prestats com a funcionari de carrera en el cos de mestres.
Ús de materials que garanteixen un elevat nivell de fiabilitat i durabilitat de la carrosseria.
