A aqueix efecte disposarà de la facultat d'interpretar les presents bases.
A aquest efecte, demanarà l'auxili executiu necessari per a l'execució forçosa dels seus actes administratius.
A aquest efecte, serà suficient que justifique les despeses generals derivades de la contractació de tercers.
A aquests efectes tindran també la consideració d'eines els equips informàtics.
A cada grup de representació se li assignarà, en principi, un nombre de membres igual a la part sencera obtinguda.
A continuació col·locarà un naip pel revers en la casella situada davant d'ell a la seua esquerra.
A continuació, es porta a un alimentador vibrant que descarrega l'argila selectivament en sitges.
A escassos metres del molí es troba l'assut que embassa l'aigua per a desviar-la a una roda hidràulica.
A falta d'això, les controvèrsies indicades seran competència de la jurisdicció contenciosa administrativa.
A falta d'això, representarà la Comunitat Valenciana l'alumne o l'alumna que haja obtingut el segon premi.
A judici de l'assessor mèdic es pot repetir la prova quan concórreguen circumstàncies que així ho aconsellen.
A l'acte s'haurà de presentar el títol de propietat i l'últim rebut de contribució, per si és exigible.
A l'addició dels capítols tretze, catorze i quinze, la qual cosa comporta afegir els articles huitanta-sis, huitanta-set, huitanta-huit, huitanta-nou i noranta.
A l'efecte, la Direcció Territorial de Cultura i Educació n'efectuarà l'oportuna i raonada proposta.
A l'encapçalament, on diu «judici ordinari número mil cinc-cents quaranta-cinc»; ha de dir «judici ordinari número mil quatre-cents cinquanta-quatre».
A l'entrada i eixida es controla que els camions van tancats i coberts per a evitar vessaments i sobreeiximents.
A l'estiu les precipitacions solen presentar caràcter tempestuós amb granissades.
A l'import així obtingut se li restaran els pagaments a compte efectuats.
A la casa original se li van afegir en èpoques posteriors diversos cossos annexos que configuren l'actual pati.
A la Comissió de Seguiment poden assistir invitats de cada una de les parts, que actuaran amb veu però sense vot.
A la dita entrevista hi acudiran amb la documentació acreditativa dels mèrits detallats en el currículum.
A la licitadora que no aporte aquesta oferta de jornada extra se li atorgaran zero punts.
A les federacions, se'ls aplicarà el que disposa l'article anterior.
A les noves posicions instal·lades se'ls dotarà dels elements de protecció, control i mesura necessaris.
A les parts se'ls traslladarà únicament les conclusions de l'informe realitzat.
A les persones beneficiàries se'ls entregarà divers material divulgatiu relacionat amb el programa.
A les quantitats reconegudes se'ls descomptarà, si és el cas, la quota corresponent de la Seguretat Social.
A les àrees troncals, el nombre d'alumnes per grup serà de trenta.
A manera de síntesi, cal destacar els següents aspectes bàsics objecte de control ambiental.
A Moscou fa de mestra de xiquets espanyols de la guerra, que la Unió Soviètica havia acollit.
A més de reduir l'impacte visual, una bona distribució pot actuar com a aïllament acústic de l'explotació.
A més disposa d'il·luminació artificial mitjançant lluminàries fluorescents.
A més el paratge proposat disposa d'altres avencs i coves com ara l'avenc Gran, avenc del Pla, Cova de Soterranya.
A més el tancament i les tanques compliran el que disposa l'article vint-i-huit punt quatre.
A més estaríem davant d'una transmissió de la propietat de l'habitatge i de la plaça de garatge.
A més l'ajuda inclou l'import de la quota empresarial a la Seguretat Social.
A més pot haver-hi servidors auxiliars en nombre no superior a un per quatre taules o fracció.
A més, disposa d'il·luminació artificial mitjançant bombetes incandescents.
A més, disposa d'il·luminació artificial mitjançant tubs fluorescents.
A més, disposava d'ulls de bou en la seua part superior, i d'un calefactor.
A més, la competició internacional en què participa no és un campionat d'Europa o competició europea per clubs.
A més, la número u tindria possibilitat de connectar-se des del carrer Loreto, fora de l'àmbit de l'actuació.
A més, la torba és un recurs mineral escàs.
A més, les finestres disposaran de tela metàl·lica o semblant que impedisca la proliferació d'insectes.
A més, permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte elaborat.
A més, promourà la proporcionalitat i la uniformitat de les retribucions als municipis de la Comunitat Valenciana.
A més, tenen una barraca construïda amb canyes de riu on guarden els seus complements.
A més, és un procés que requerix coordinar nombrosos tècnics i funcionaris amb l'equip redactor.
A partir d'eixe moment, els participants no seleccionats poden retirar els treballs presentats.
A petició d'un només dels assistents, poden fer-se votacions secretes.
A petició pròpia un jugador pot descansar dues jugades o mans sense perdre el lloc en la taula.
A requeriment del director-conservador, ha d'informar també de qualsevol altra qüestió que puga produir-s'hi.
A setanta-set graus Kelvin i que puga ser produït industrialment a cost competitiu.
A tots els premis se'ls aplicarà la retenció per IRPF que correspongui en funció de la normativa vigent.
A tots els preus se'ls repercutirà l'IVA vigent en el moment de la seua meritació.
Abans d'omplir la sol·licitud, l'aspirant trobarà un desplegable amb les categories o especialitats convocades.
Abast i descripció del senyal d'emergència que determina en el radar.
Absolc BBVA de la pretensió deduïda contra ella.
Absolc les demandades de les pretensions exercitades contra elles.
Abunden les portades d'arc de mig punt adovellades, els ràfecs correguts i el perfil de vora de teula ceràmica.
Acabada la instrucció, en data dèsset de setembre de dos mil set es dicta una resolució que desestima la reclamació.
Acabada la recol·lecció, cal podar com més prompte millor.
Acabat el termini de presentació d'instàncies, les sol·licituds formulades vincularan els peticionaris.
Acabat el termini o efectuada la inspecció, l'urbanitzador pot tapar les rases.
Acció publicitària i configuració simbòlica de la demanda i el consum.
Acord d'iniciació que dicta la Secretària Autonòmica de Territori i Medi Ambient el deu de maig del dos mil cinc.
Acord de l'inspector en cap, d'u d'octubre de dos mil quatre, en què confirma acta de disconformitat.
Acreditar que estan al corrent de les obligacions tributàries i de la Seguretat Social.
Actitud i comportaments equitatius entre dones i homes para la no-discriminació de les dones.
Actituds i qualitats que afavoreixen la competència relacional amb què pateixen.
Actituds i qualitats que afavorisquen la competència relacional amb els que patixen.
Activitat docent, per si mateixa, pot ponderar-se fins al vint per cent.
Activitats en què participen dues o més entitats locals, fundacions, associacions o entitats sense ànim de lucre.
Activitats que integren propostes de foment de la igualtat de gènere, fins a un punt.
Activitats que necessiten declaració d'interés comunitari.
Actuació com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa.
Actualment l'aigua emprada procedeix d'un pou legalitzat amb una concessió de nou mil cinc-cents quaranta-tres metres cúbics amb destinació ramadera.
Actuarà com a president de la mesa el membre de més edat, i com a secretari, el més jove.
Actuarà com a secretari de la Junta el director del Gabinet d'Estudis.
Actuarà de president el catedràtic de l'especialitat més antic.
Actuarà de secretari el que ho siga de l'ajuntament on se celebra la sessió.
Addicionalment, també pot comunicar-se aquesta incidència per correu electrònic.
Adequació als criteris de selecció: projectes que prioritzen els principis bàsics establits en l'annex nou.
Adjudicació de la posada en servei de la xarxa de veu i dades de l'Hospital La Plana de Vila-real.
Adopta forma de falç o sabre, més o menys tancada.
Ador: vint d'agost i vint-i-u d'agost, Mare de Déu del Loreto i Santíssim Crist de l'Empar.
Adreça: carrer de Santa Lucia, díhuit, porta vint-i-quatre.
Adreça: partida Camino de la Mar, escala tres, planta àtic, fons esquerra.
Adreça: plaça de l'Ermita, número u, porta set.
Adreçat a metges i infermers d'Atenció Primària i d'Assistència Especialitzada.
Afecció de béns i drets públics i privats que puguen representar les obres incloses.
Afecta sòl classificat com a urbà amb la qualificació global d'ús característic residencial.
Afectar el nou tram de via pecuària d'acord amb les dades i els plans que consten en l'expedient.
Afectarà únicament vint-i-quatre metres quadrats, ocupats per la construcció del depòsit i seixanta metres d'estesa de canonada.
Agudesa auditiva que supose una pèrdua entre mil i tres mil hertzs a trenta-cinc decibels o de quatre mil hertzs a quaranta-cinc decibels.
Aigua de refredament dels forns de frites: forma circuit tancat.
Així ho acorden ambdues parts, firmant-se en triple versió en el lloc i data assenyalats.
Així ho decidisc, pronuncie i signe.
Així ho disposa i firma el lletrat de l'Administració de justícia.
Així ho disposa i firma el magistrat jutge.
Així ho mana i firma l'alcalde davant de mi, el secretari, que en done fe.
Així ho mana i firma l'alcalde, davant meu, el secretari, que en done fe.
Així mateix aquesta mateixa documentació pot ser consultada en la pàgina web.
Així mateix elaborarà una relació ordenada de les sol·licituds que es propose desestimar per falta de crèdit.
Així mateix facilitaran, o almenys no impediran, l'accessibilitat per a les persones discapacitades.
Així mateix hauran de remetre's les separates de publicacions o comunicacions a congressos, si n'hi haguera.
Així mateix i amb l'esmentada finalitat, poden acordar la celebració d'una entrevista amb els candidats.
Així mateix pot presentar-se en l'Ajuntament de Mutxamel i examinar l'exemplar depositat.
Així mateix, adjudicarà a cada llista un número d'ordre de presentació.
Així mateix, consten constituïts altres avals i fiances per import de zero euros.
Així mateix, contindrà les referències a la bibliografia utilitzada.
Així mateix, contindrà les referències bibliogràfiques pertinents.
Així mateix, convé estudiar el canvi cultural del nostre segle i dels fenòmens a ell associats.
Així mateix, disposa de l'informe positiu de l'Àrea de Conservació d'Espais Naturals.
Així mateix, dotarà el centre de l'equipament i material didàctic necessaris.
Així mateix, el delegat de personal presentarà regularment les necessitats de cursos de formació a l'empresa.
Així mateix, estan exempts del pagament els membres de famílies nombroses de categoria especial.
Així mateix, exerceix la coordinació dels diferents òrgans superiors i àrees adscrites a la Presidència.
Així mateix, existiran les corresponents cubetes de retenció.
Així mateix, facilitaran, o almenys no impediran, l'accessibilitat per a les persones amb discapacitat.
Així mateix, farà un bon ús dels recursos sanitaris.
Així mateix, figurarà l'emblema de la Unió Europea i el lema «El Fons Social Europeu inverteix en el teu futur».
Així mateix, hauran de sotmetre's als controls sobre el terreny i a posteriori que realitze l'òrgan competent.
Així mateix, haurà de fer-se esment exprés dels motius pels quals s'expressa que la mostra és representativa.
Així mateix, hi figuraran els no finançats i l'especificació dels motius de l'exclusió.
Així mateix, l'administració, si s'escau, pot revisar les resolucions del tribunal, d'acord amb l'esmentada norma.
Així mateix, la documentació està completa i s'han sol·licitat els diferents informes preceptius.
Així mateix, la documentació podrà consultar-se a la pàgina web de l'Ajuntament de Montserrat.
Així mateix, la posada en marxa de simulacres periòdics formarà part de la dita labor permanent.
Així mateix, promouran un clima laboral satisfactori i respectuós amb la igualtat i la salut.
Així mateix, s'especificarà si els projectes han sigut concedits o no, o si estan pendents de resolució.
Així mateix, s'ompliran, per ordre de preferència, totes les especialitats de què siga titular.
Així mateix, s'omplirà, per orde de preferència, totes les especialitats de què siga titular.
Així mateix, setmanalment cal destinar una hora per grup a activitats d'orientació i tutoria.
Així mateix, tenen la consideració de sondejos arqueològics les preses de mostres en jaciments arqueològics.
Així, afirma que la quota corresponent és excessiva tenint en compte els metres de soterrament afectats.
Així, ha de resoldre's la qüestió de si els demandats deuen a l'actora la suma de set mil dos-cents huitanta-tres coma setanta-set euros.
Així, són freqüents les prohibicions de plantar monuments i els bans per a reformar-les.
Això comporta l'obligació d'indemnitzar els propietaris de les explotacions afectades.
Això farà que queden automàticament anul·lades les borses de les referides especialitats vigents fins llavors.
Això no obstant, està localitzat espacialment i poden adoptar-se mesures que es creuen eficaces per a reduir-ho.
Això no obstant, hi ha terraplens en aquells trams que haja de salvar-se algun dels barrancs que el travessa.
Ajude'ns a conservar-les fent-ne un bon ús.
Ajuden a revisar l'eficàcia.
Ajudes per a equipament a empreses creades per jóvens.
Ajudes per a la realització de festivals i mostres.
Ajudes que fomenten el multilingüisme.
Al dit sector li correspon un percentatge de vot ponderat del dèsset coma setanta per cent del total.
Al jugador que ho faça serà el primer a qui es cobrarà o l'últim a qui es pagarà, segons el cas.
Al llarg de l'etapa l'alumnat adquirirà la terminologia bàsica de les matèries en les llengües del programa.
Al mateix temps, en les zones ja explotades en les quals siga possible, s'estendrà la terra vegetal arreplegada.
Al nord queda limitada per un xicotet rierol que mor en el riu d'Andilla.
Al cap de poc d'iniciar la dansa entren a la plaça dansers i quintos, que ballen i proven les paperades.
Al Prat de Cabanes-Torreblanca nien diverses espècies d'aus destacables.
Al tram que sobrevola vegetació natural, s'han detectat espècies d'àmplia distribució i escàs interés natural.
Algun animal es despistava pels pendents del camí, d'altres feien mitja volta i tornaven al riu.
Alineacions i rasants: les que fixen els plans d'ordenació detallada.
Allí se situarà una planta potabilitzadora des d'on eixirà la nova infraestructura fins al polígon.
Almenys un dels límits frontals serà com a mínim de vint metres.
Als centres d'Educació Especial concertats o amb conveni, la categoria de cuidador és a extingir.
Als efectes de la graduació de la sanció, s'estima que no concorren circumstàncies agreujants ni atenuants.
Als lavabos de cavallers les dotacions incrementades seran d'urinaris i inodors.
Als trams lliures limítrofs amb la província de Conca, els dilluns i dimecres la modalitat és sense mort.
Als trams lliures limítrofs de la província d'Albacete sols els dilluns són en la modalitat de pesca sense mort.
Als àtics hi ha nombroses obertures horitzontals.
Altrament, la data límit de justificació serà el quinze de novembre de dos mil dos.
Altres informacions: les propostes poden estar redactades en valencià o castellà.
Altres informacions: no hi escauen.
Altres informacions: vegeu-ne els plecs.
Altres tasques per a desenrotllament fora de l'aula que reforcen l'aprenentatge.
Alumnat que accedeix a primer de Batxillerat estant en possessió d'un títol de Tècnic de Formació Professional.
Alumnat que supere les proves d'accés al primer curs, en la convocatòria de juny, amb edats superiors als díhuit anys.
Amb això, es pretén que alumnes d'una altra promoció puguen optar a un reconeixement acadèmic.
Amb això, la capacitat final de l'explotació serà de huitanta-quatre mil nou-cents pollastres.
Amb aquest fi, haurà de dur a terme anàlisis abans de començar el tractament que servisca com a blanc.
Amb aquest fi, l'entitat col·laboradora acreditarà documentalment les citades circumstàncies.
Amb aquesta finalitat, els reglaments poden atribuir la representació a centres o agrupacions de centres.
Amb aquesta finalitat, poden ser creades seccions científiques.
Amb caràcter general el contingut del curs s'articula en els blocs que figuren en l'annex quatre.
Amb caràcter general el pla té una vigència de quinze anys amb revisions ordinàries cada cinc anys.
Amb caràcter voluntari, en les mateixes condicions, poden incloure's autònoms.
Amb data dèsset d'agost de dos mil quinze, emet un informe favorable ajustant-se a les condicions contingudes en aquest.
Amb data vint d'abril de dos mil deu va presentar nou escrit que corregia l'anterior.
Amb el resultat definitiu de la segona prova, el tribunal publicarà la relació d'aspirants declarats aptes.
Amb invitació prèvia, quan es considere necessari, poden assistir també experts independents.
Amb l'advertència que, si no ho feia així, s'iniciaria l'expedient de revisió de la classificació de l'empresa.
Amb les mateixes firmes poden expedir-se certificats dels acords del Consell.
Amb nuc fet i cinta elàstica que circumda el coll.
Amb posterioritat, la mesa aprovarà el citat aspecte.
Ambdues comissions compartiran el crèdit horari de vint-i-huit hores.
Ambdues línies evacuen a la subestació de Beneixama.
Ambdues parts conservaran la pàtria potestat sobre el fill.
Ambdós documents, l'acta i l'informe si n'hi ha, seran enviats a la Direcció General de Personal Docent.
Ambdós eixos permeten caracteritzar el règim feixista atenent l'estudi de la seua dinàmica interna.
Ambdós llits discorren en aquesta zona entre terrenys agrícola i que no presenta valors ambientals significatius.
Ambdues parts hi poden exposar les al·legacions que estimen pertinents i practicar les proves oportunes.
Ambdós poden delegar en els directors generals responsables d'habitatge d'ambdues administracions.
Anirà des del bombament de Los Montesinos fins a l'arqueta de ruptura de càrrega.
Anirà entretelada, armats els muscles i folrada.
Anàlisi i coneixement del projecte definitori de les obres i de les afeccions que incideixen en aquestes: cinc punts.
Apareixeran una sèrie d'elements que amb el pas del temps seran definitoris de les Fogueres.
Apartaments Les Vinyes número quatre, porta C, Dénia.
Apartat huit: resposta incompleta i incorre en errades i contradiccions tècniques.
Aplicar les corbes còniques a la resolució de problemes tècnics en què intervinga la seua definició.
Aporta plans del projecte detallats de tot el traçat, inclosa la modificació.
Aportar contracte d'obres original per a confrontar la fotocòpia que obra en l'expedient de rehabilitació.
Aportaran, si és el cas, només aquells documents que es requerisquen per a completar la documentació.
Aprecia més la capacitat per a abstraure, generalitzar i pensar de manera constructiva.
Aprecia més la capacitat per a abstraure, generalitzar i pensar de mode constructiu.
Aprovació de propostes de despeses que no excedisquen els tres-cents seixanta mil euros.
Aprovació, si és el cas, dels comptes anuals corresponents al passat exercici econòmic, dos mil sis.
Aprovació, si és procedent, dels repartiments per a l'any dos mil catorze.
Aprovar les bases que regiran la present convocatòria i que figuren en l'annex I.
Aprovar les llistes d'espera que s'inclouen en l'Annex dos d'acord amb el que estableix l'ordre de convocatòria.
Aquella posarà fi a la via administrativa.
Aquelles en què per a evitar fums i olors siga prou renovar l'aire per mitjà de bufadors.
Aquells aspirants que no tinguen la nacionalitat espanyola hauran d'acreditar un coneixement adequat del castellà.
Aquells que manquen de destinació definitiva per suspensió de funcions, una vegada complida la sanció.
Aquells sobres que siguen entregats sense tancar seran rebutjats.
Aquells trams de camins i zones que una vegada finalitzada l'obra queden en desús, hauran de ser restaurats.
Aquest actua com a tàlveg evacuant l'aigua d'escorriment fins a la séquia que conflueix amb aquest.
Aquest apartat no s'aplica quan l'entitat beneficiària siga una entitat pública.
Aquest canvi de l'ordenança aplicable implica un increment d'edificabilitat residencial de set-cents cinquanta coma dos metres quadrats de sostre.
Aquest cinquanta per cent és inferior al crèdit de l'executant i en conseqüència no hi ha sobrant.
Aquest decret entrarà en vigor el mateix dia que es publique en el Diari Oficial de la Generalitat.
Aquest decret entrarà en vigor l'u de juny de dos mil u.
Aquest decret s'aprova a l'empara del que estableix l'article quaranta-nou.
Aquest descompte no serà acumulable amb el descompte per tarifa especial.
Aquest document proposa la conservació d'aquests elements localitzats en els límits sud i oest de la zona.
Aquest efecte no ha sigut analitzat i no té mesures correctores.
Aquest efecte serà temporal, i cessarà amb la terminació de les obres.
Aquest equipament estarà cofinançat en un huitanta per cent pel Pla FEDER dos mil set dos mil tretze de la Generalitat Valenciana.
Aquest exercici contindrà, com a màxim, un vint per cent del total de les preguntes referents a la part u del temari.
Aquest exercici es qualifica de zero a quatre punts i no és eliminatori.
Aquest factor corrector serà d'un mínim d'un i un màxim de dos, en funció de la menor o major liquidació.
Aquest grup engloba una sèrie d'activitats que són pròpies i específiques del sector de la marroquineria.
Aquest haurà d'anar segellat i firmat per l'entitat bancària, on figure el compte i el titular.
Aquest impacte serà reversible i de magnitud moderada.
Aquest informe complet pot consultar-se en la pàgina web de l'Ajuntament de Genovés.
Aquest model ha d'anar segellat i signat per l'entitat bancària, on figure el número de compte i el titular.
Aquest model pot ser objecte d'actualització en les distintes convocatòries d'ajuda.
Aquest mètode permet reduir el termini de restauració de la zona.
Aquest mòdul conté la formació necessària per a l'exercici d'activitats relacionades amb el sector.
Aquest pagament pertoca des de l'u d'abril de dos mil onze fins a la data en què la quantitat es pague.
Aquest permís podrà ser gaudit indistintament per la mare o pel pare si tots dos treballen.
Aquest personal continuarà percebent les retribucions corresponents al lloc de treball que ocupa.
Aquest precepte no serà aplicable en el cas que el conservatori es gestione a través d'un concessionari.
Aquest raonament és erroni i la sala ni l'accepta ni el comparteix.
Aquest sotmetrà l'aspirant a totes les proves de determinació que considere convenients.
Aquest termini no permet en cap cas adduir i documentar mèrits que no hagen estat esmentats en les instàncies.
Aquest termini s'ampliarà quinze dies hàbils més si existeixen ofertes presumptament desproporcionades.
Aquest vial separa el parc públic d'una altra zona baixa, en la qual s'ubica part del camp de golf.
Aquest vint per cent sobre el tipus serà fix per a qualsevol de les dates de subhasta.
Aquest volteig assenyala el trasllat a la vila d'Alzira de la imatge.
Aquest últim haurà de transportar-se a l'interval que indique el tribunal.
Aquest ús industrial previst pel Pla General està sent revisat en l'actualitat i, probablement, quede obsolet.
Aquesta acció produirà un impacte permanent sobre el terreny afectat.
Aquesta actuació no és legalment viable pel que ha de ser suprimida en el projecte d'execució d'obres.
Aquesta al·legació del Servei de Vies Pecuàries no pot impedir l'aprovació de l'homologació.
Aquesta Comissió podrà ser auxiliada facultativament per un periodista contractat a l'efecte.
Aquesta comprovació es realitzarà en totes les visites fetes a instal·lacions que alberguen boví.
Aquesta convocatòria, si escau, es publicarà juntament amb els resultats de la primera fase.
Aquesta correcció d'errades no amplia el termini de presentació de sol·licituds.
Aquesta disposició permet complir les distàncies ramaderes, separar zones i facilitar la gestió dels ous produïts.
Aquesta documentació ha d'acompanyar-se a la instància en sobre tancat, que podrà ser lacrat.
Aquesta dotació financera tindrà com a destinació els articles operatius del mateix programa pressupostari.
Aquesta entrevista podrà consistir en una prova pràctica.
Aquesta enumeració no és limitadora.
Aquesta espècie té una representació creixent al paratge, i guanyen terreny a les masses de coníferes.
Aquesta evolució del sòl protegit és excepcional.
Aquesta fase tindrà una durada màxima de trenta-cinc dies hàbils, i no es computaran els dissabtes, diumenges ni festius.
Aquesta mateixa resolució obrirà el termini per a la presa de possessió.
Aquesta mesura és efectiva per al trànsit rodat principalment.
Aquesta obligació serà extensiva als familiars de les persones beneficiàries de subvencions.
Aquesta orde entrara en vigor l'endemà de la publicació en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
Aquesta ordre té per objecte definir l'estructura i l'organització de l'Oficina Fiscal a la Comunitat Valenciana.
Aquesta planta tractaria els residus generats a la zona de la Vall d'Uixó i el Camp de Morvedre.
Aquesta preparació inclou la participació en competicions classificatòries oficials prèvies.
Aquesta prova té caràcter eliminatori per a totes aquelles persones que no hi obtinguen, almenys, tres vots.
Aquesta publicació tindrà els efectes de notificació a les persones i entitats premiades.
Aquesta puntuació, sumats ambdós conceptes, mai podrà ser inferior a trenta punts.
Aquesta quantitat podrà ser augmentada pel licitador en la seua oferta econòmica.
Aquesta reclamació serveix de citació a termini a l'administració, d'acord amb l'article cinquanta.
Aquesta relació no podrà ser superior al nombre de places convocades, en cap circumstància.
Aquesta resolució es podrà impugnar de la manera que estableix la base deu.
Aquesta secció tindrà caràcter poliesportiu.
Aquesta segona resolució concedeix una pròrroga de díhuit mesos per a la finalització dels treballs.
Aquesta sentència és ferma i, en contra, no s'hi pot interposar cap recurs.
Aquesta seu provisional podrà ser canviada quan per raons administratives convinguera.
Aquesta suma s'actualitzarà anualment de conformitat amb la pujada que experimente l'índex de preus de consum.
Aquesta supervisió la realitzaran els tècnics que designe a aquest efecte l'esmentada direcció general.
Aquesta unitat ambiental ocupa la major part de la superfície del paratge.
Aquesta és la meua sentència, que jutjant definitivament en primera instància pronuncie, mane i firme.
Aquesta és la meua sentència, que pronuncie, mane i firme.
Aquesta és la nostra sentència, de la qual s'adjuntarà un certificat al rotlle, que pronunciem, manem i firmem.
Aquesta és la nostra sentència, de la qual s'unirà un certificat al rotlle, que pronunciem, manem i firmem.
Aquesta és una formulació indicada per a determinar models d'enriquiment orgànic del bentos.
Aquesta és una vegetació molt alterada i escassament estructurada.
Aquesta, que serà pública, haurà d'incloure tots aquells actes o reunions que siguen de rellevància pública.
Aquestes adaptacions no poden desvirtuar el caràcter de les proves selectives.
Aquestes aigües tenen la consideració de lixiviats i han de ser arreplegades en una bassa de lixiviats soterrada.
Aquestes bases entraran en vigor l'endemà de la publicació en el Butlletí Oficial de la Província de València.
Aquestes bases o mòduls poden aplicar-se aïlladament o conjuntament.
Aquestes bestretes de caixa tenen caràcter de fons de la Tresoreria de la Universitat Politècnica de València.
Aquestes calderes utilitzen com a combustible el mateix gas natural.
Aquestes cintes estaran connectades amb una cinta coberta transversal que condueix el producte a l'exterior.
Aquestes constituiran la llista definitiva de persones aprovades.
Aquestes despeses no poden superar el vint per cent de l'import total subvencionat.
Aquestes despeses poden imputar-se al projecte amb el límit del tres per cent del cost total del projecte.
Aquestes despeses seran elegibles des de la data en què el programa regional siga presentat a la Comissió.
Aquestes llicències en cap cas superaran els dotze mesos de durada.
Aquestes mesures de foment no poden preveure repoblacions amb exemplars de granja o d'explotacions cinegètiques.
Aquestes normes no equivalen a un pla general transitori.
Aquestes ordenances tindran força obligatòria en tots els municipis integrants, una vegada aprovades.
Aquestes unitats d'execució completen la trama urbana en la part nord de la dita homologació.
Aquestes zones presenten en alguns trams taques de vegetació gipsícola.
Aquestes últimes han d'atindre's al que disposa la normativa particular.
Aquests col·laboraran en tasques docents d'índole pràctica fins a un màxim de seixanta hores anuals.
Aquests conceptes salarials i extrasalarials, en conseqüència, quedarien invariables.
Aquests faran conéixer al propietari l'obligació recollida en el paràgraf anterior.
Aquests llistats tindran inicialment el caràcter de relació provisional d'alumnat admés i no admés.
Aquests límits poden incrementar-se en deu punts percentuals quan el beneficiari siga una PIME.
Aquests membres actuaran en tots els concursos que haja de resoldre la comissió durant un curs acadèmic.
Aquests no poden depassar el nombre de places convocades.
Aquests no poden ultrapassar el nombre de places convocades.
Aquests salaris serviran de base per a l'aplicació de l'increment de l'any següent.
Aquests sistemes seran cecs, això és, no estaran connectats al clavegueram.
Aquests sòls són joves, en fase de desenvolupament amb abundants afloraments de roca.
Aquests tenen forma cònica i estan formats per un conglomerat de pedres.
Aquests últims s'han d'atenir al que disposa la normativa particular.
Ara bé, pot fer activitat assistencial no retribuïda en el centre, d'acord amb la titulació que tinga.
Arriba a la font esmentada, que és abeurador i descansador de bestiar.
Arriba a un encreuament de pistes.
Arxius, biblioteques, museus, hemeroteques i altres centres de depòsit que no siguen de titularitat estatal.
Aspecte aromàtic: aromes que recorden fruites roges.
Aspecte que cal complementar amb el que establix la determinació tretze de les bases particulars.
Aspectes que distingeixen el bon cap.
Assegureu-vos que les dades resulten clarament llegibles en tots els exemplars.
Assenyala diverses sentències judicials sobre la notificació edictal.
Assenyaleu el dia per a la vista de l'incident i citeu per a compareixença a les persones interessades.
Assignar als centres que figuren en l'Annex u les ajudes econòmiques que s'assenyalen.
Assimilar que les persones som els transmissors del patrimoni clàssic.
Assistència a reunions del consell escolar dels professors i professores que en siguen membres.
Assumir les actuacions de control financer que escaiguen a la Intervenció General en relació al premi concedit.
Assumirà la direcció i coordinació de les juntes arbitrals de transport de la Comunitat Valenciana.
Assumpte: resolució que dicta el director general d'Avaluació Ambiental i Territorial, d'onze de juliol de dos mil catorze.
Atenció i resistència a la fatiga: és una prova que exigix una gran concentració i resistència a la monotonia.
Atesa la inexistent relació del xiquet amb el pare, no pertoca a fixar règim de visites provisional.
Atribuïsc al pare i als fills menors l'ús i gaudi del domicili familiar.
Atès que el centre té autorització d'obertura i funcionament en el nivell educatiu que es modifica.
Atés al que establixen els articles quaranta-cinc i quaranta-sis de la Llei reguladora de l'activitat urbanística.
Atés que l'esmentada documental no constava impugnada, es van declarar les actuacions concloses per a sentència.
Atés que no s'ha reclamat l'habitatge ni existeix un domicili comú, no dispose res respecte d'això.
Augmentaran les possibilitats de contagi i el risc d'aparició de noves malalties.
Auxiliar en tots els assajos que determine el director artístic.
Açò comportaria una resposta dels mecanismes d'extinció.
Açò implica menors necessitats hídriques amb el consegüent estalvi d'aigua de reg.
Açò incidirà també a evitar l'increment de processos erosius i facilitar la regeneració.
Açò ocasiona que el cabal d'aigües residuals siga menor a l'estimat i de caràcter estacional.
Açò suposarà l'alta en el mencionat registre i l'atribució d'un número de registre.
Basant-se en això, poden ser exclosos en tot o en part dels processos ressenyats en els paràgrafs precedents.
Bases que regiran la convocatòria per a proveir en propietat una plaça de psicòleg municipal.
Bassa de planta ovoide, que actualment utilitza la propietat com a abeurador per al ramat que es manté a la zona.
Beneficiaris: ajuntaments, mancomunitats organismes autònoms i ens públics que en depenguen.
Cada autor presentarà cinc còpies del seu treball en suport informàtic CD-ROM i fitxers en format PDF o Word.
Cada casino podrà imprimir el seu logotip en el revers dels naips.
Cada col·legiat present en l'Assemblea podrà ostentar com a màxim dues delegacions de vot.
Cada concursant no podrà presentar més d'una proposició, ni formular variants, amb les excepcions establides.
Cada contestació vàlida rebrà una valoració d'un punt.
Cada entitat només podrà presentar una única sol·licitud que podrà contemplar una o més activitats.
Cada error o falta mecanogràfica serà penalitzat deduint sis pulsacions del total que continga l'escrit.
Cada escola publica el calendari i el procediment de pagament de la taxa i de matrícula per a fer-la.
Cada estudiant ha de cursar vint crèdits en un dels mòduls optatius que conformen l'especialitat.
Cada fitxer pot contenir una o més explotacions i espècies.
Cada instància tindrà assignat un número identificador de referència, que serà diferent per a cada una.
Cada instància té assignat un número de referència identificatiu, que és diferent per a cada una.
Cada jugador compon dues mans: la mà baixa o menuda de dues cartes, i la «mà» alta o gran de cinc cartes.
Cada licitador únicament podrà presentar una sola proposició.
Cada membre de l'assemblea general tindrà dret a un vot, i s'atorgarà vot de qualitat a qui presidisca la reunió.
Cada membre emetrà una qualificació sobre cada apartat, obtenint-se la mitjana d'elles en cada cas.
Cada part abonarà les costes processals causades a la seua instància i les comunes a mitges.
Cada part pagarà les costes processals causades a la seua instància i les comunes a mitges.
Cada persona interessada podrà sol·licitar fins a un màxim de tres perfils formatius per ordre de preferència.
Cada persona sol·licitant consignarà en la sol·licitud fins a tres balnearis per orde de preferència.
Cada pregunta contestada erròniament té una penalització d'un terç sobre les correctes.
Cada procurador podrà servir-se de fins a dos oficials habilitats per a l'exercici de la professió.
Cada resposta errònia té una penalització d'un terç sobre les correctes i les respostes en blanc no penalitzen.
Cada secció sindical constituïda tindrà dret a ser representada pels seus delegats sindicals.
Cada una de les intervencions dels col·legiats no podrà durar, en cap cas, més de tres minuts.
Cada una té al fons un altar en forma de retaule.
Cadascun dels focus estarà convenientment identificat in situ d'acord amb aquesta nomenclatura.
Cadascun dels sol·licitants només podrà optar a una de les beques convocades en la matèria corresponent.
Cadascuna de les parts de què consta l'exposició oral serà qualificada de zero a cinc punts.
Cal ajustar-se als següents barems en atenció a l'edat i sexe dels aspirants.
Cal assenyalar que l'escorxador realitza l'abocament a llit públic sense l'autorització de l'organisme de conca.
Cal destacar que les quatre estan presentades pel mateix al·legant.
Cal eliminar l'excés d'humitat del material seleccionat, ja que podria deteriorar la mostra.
Cal establir un encoixinat de plàstic negre situat en línia davall dels ceps.
Cal fer explícit en què consisteix la reformulació.
Cal incloure-hi aquells cursos reconeguts per la Direcció General com homologats a l'efecte de baremació.
Cal indicar també que en la zona del Castell s'ha detectat la presència d'espècies al·lòctones introduïdes.
Cal lliurar una còpia impresa en paper i un arxiu en format Word o PDF.
Cal obtenir un mínim de trenta punts per a poder superar-la i passar a la fase de concurs de mèrits.
Cal presentar una sol·licitud per cada plaça a què es vulga concursar.
Cal presentar una sol·licitud per cada una de les modalitats.
Cal respectar, en tot cas, la normativa sectorial aplicable en matèria de protecció de la fauna.
Cal saber que tant en la instància com en el full de petició de places ha de figurar el segell de registre.
Cal significar que en tots dos casos es van superar els processos d'avaluació ambiental preceptius.
Cal usar la taula set per a exposar la incidència comparada d'efectes adversos.
Calcular la relació de transmissió en els casos en què siga procedent.
Caldrà entregar-los a empreses autoritzades perquè els gestionen correctament, per exemple amb el compostatge.
Caldrà especificar en el document d'ingrés a quina prova selectiva correspon.
Caldrà presentar la relació de les llegendes que es volen escriure en valencià.
Caldrà presentar obligatòriament una versió en valencià del guió; en cas de no fer-ho, se li revocarà l'ajuda.
Cap cas estava correctament vacunat.
Cap col·legiat gestionarà per adquirir la representació dels clients que ja tinguen procurador.
Cap d'aquests criteris no serà absolutament excloent.
Cap municipi o comarca del territori podrà posseir una posició dominant en la Junta.
Cap participant no podrà romandre més de setze dies seguits a la mateixa instal·lació.
Cap séquia transcorria en paral·lel al camí de la Mar per la seua banda nord.
Capacitat d'automotivació: capacitat de sentir-se satisfet pel que fa a la seua ocupació.
Capacitats genèriques que caracteritzen el concepte de gestor.
Carcaixent, compta amb Pla general d'ordenació urbana, amb l'aprovació definitiva de vint-i-huit de maig de mil nou-cents noranta-huit.
Casa habitació, composta de cambra corral i quadra, solar de trenta-nou metres quadrats.
Catàstrofes naturals o accidents que afecten greument l'explotació.
Causa del reintegrament: incoació i suspensió de faena i sou.
Causes que porten al consum i bases per a la prevenció social i policial.
Certificat de la direcció del centre que expresse que ha quedat coberta la finalitat que motivà l'ajuda.
Certificats o acreditacions de les circumstàncies que proven la preparació tècnica de la persona candidata.
Cessions de dades previstes: no n'hi ha.
Cicatrius que produïsquen limitacions funcionals.
Cicle del nitrogen: microorganismes que hi intervenen.
Cicle o curs al qual va dirigit essencialment.
Color: presentaran tonalitats rosa, i poden presentar reflexos de color gerd, maduixa, grosella o salmó.
Col·laborar amb els agents d'autoritat que accedisquen a la Reserva en compliment de les seues funcions.
Col·laborar en les tasques docents i investigadores que li assigne el departament.
Com a impacte addicional als ja previstos, cal considerar l'associat amb el desmantellament de la línia existent.
Com a mínim dos dels quatre projectes seleccionats correspondran a creadors arrelats a la Comunitat de Valenciana.
Com a regla general les votacions seran secretes.
Com a secretari actuarà el de menor categoria i antiguitat entre els designats a proposta de la junta de centre.
Com a última opció, podrà contractar-se una persona aliena al col·legi.
Com arriben els pacients, què demanen i què els donem: la derivació i la demanda.
Com ja s'ha comentat, el coeficient de canvi serà zero.
Com ja s'ha indicat, només el remoreig de les campanes acompanyarà al poble fins a l'alba.
Com que hi ha crèdit disponible correspon modificar les quanties assignades a aquestes ajudes.
Com que no hi ha més al·legacions a fer, es dóna per conclosa la vista.
Com que no s'han desenvolupat els anteriors àmbits, aquesta via roman sense executar.
Comença l'última zona fins a la bassa d'Urrea.
Començarà la mare la primera setmana en els anys senars i viceversa.
Comparéixer en el judici expressat, per a contestar a la demanda, en la qual figura com a part demandada.
Completaven el mobiliari diverses teles i llargues taules amb bancs apegats a les parets.
Comporta conéixer i controlar els processos, rols i relacions que constitueixen la dinàmica grupal.
Composta per les illes quatre i cinc, la superfície de les quals és de cinc mil setanta-quatre coma huitanta-un metres quadrats.
Comprendre textos referits a anuncis d'allotjament i les abreviatures que apareguen en l'anunci.
Comprendrà a les empreses indicades en l'article anterior i a tots els seus treballadors.
Comprenen aquelles transformacions o reformes que contribueixen a evitar els obstacles i a facilitar la mobilitat.
Compromís d'adscripció de mitjans: sí, vegeu plecs.
Comprovació dels requisits de la convocatòria, fixació del quòrum i constitució, si escau, de l'assemblea.
Comprovarà diàriament el funcionament dels equips electrònics.
Comprèn una superfície de cinquanta-nou mil cinc-cents cinquanta metres.
Comprén l'entorn del barri medieval que queda grafiat en els plànols.
Comprén les estacions de protecció catòdica i accessoris instal·lats en la canonada.
Comprén tota l'Europa industrial durant els segles díhuit i dènou.
Comprén, a títol orientatiu, les categories que figuren en l'annex a aquest document.
Compta amb aljub semienterrat de cinquanta metres cúbics, previ a la impulsió als depòsits.
Comunicar al Coordinador d'Infermeria les carències en material de farmàcia que detecte.
Comunicats de variació de dades en Seguretat Social, si és el cas.
Concedir a les persones que figuren en l'annex dos el certificat acreditatiu de la seua excel·lència acadèmica.
Concepte de persones amb discapacitat o persones que requereixen especial protecció, en el Codi Penal.
Conclou que no s'aprecia un impacte considerable sobre els elements mediambientals afectats.
Concretament, les quotes extres que corresponen als mesos de juliol de dos mil tretze a dos mil quinze, a raó de vint euros al mes.
Condemne la demandada a la restitució de la maquinària dipositada al seu establiment.
Condemne la part demandada a pagar les costes processals causades.
Condemne la part demandada a pagar-ne les costes processals.
Condemnem als demandats a pagar les costes de la primera instància.
Coneixement dels instruments de percussió que intervenen junt amb la dolçaina.
Coneixement i aplicació dels signes que modifiquen l'atac dels sons.
Coneixerà el funcionament de la grua i el tractor assignats a la Reserva Natural.
Confecciona i edita el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
Confecció llista d'assistents i constitució de l'assemblea.
Confirmem la interlocutòria apel·lada.
Confirmem la resolució a la qual es contrau el present recurs.
Conforme al que estableix l'apartat quatre punt dos de la base quarta de les bases generals de l'Ajuntament de Finestrat.
Conserva i vigila el material i els efectes del centre.
Conserves i semiconserves.
Considera com a nul de ple dret l'expedient tramitat.
Considerar les diferents situacions que plantegen les llengües en contacte.
Consigne en l'autoliquidació l'import de la taxa de dret d'examen, el qual ve reflectit en l'orde de convocatòria.
Consistiran en la superació d'un test d'aptitud i de personalitat que serà d'obligada realització i eliminatori.
Consistirà a contestar per escrit diverses preguntes breus sobre les matèries compreses en el temari annex.
Consistirà a contestar vint preguntes tipus test, referides a un cas pràctic que plantejarà el Tribunal.
Consistirà a desenvolupar per escrit dos temes de la segona part del temari, triats a l'atzar.
Consistirà a realitzar un supòsit pràctic relacionat amb les funcions pròpies del lloc de treball.
Consistirà a redactar en valencià un text proposat pel tribunal.
Consistirà a resoldre per escrit dos supòsits pràctics relacionats amb les matèries que figuren en el programa.
Consistirà a superar proves físiques en què es pose de manifest la capacitat per a exercir el lloc de treball.
Consistirà a traduir del valencià al castellà i viceversa un text proposat pel tribunal.
Consistirà en l'exposició pública d'una memòria lliurada per cada candidat prèviament.
Consistirà en la realització d'una prova pràctica relacionada amb l'escala corresponent.
Consistirà en la resolució per escrit d'un supòsit pràctic a elegir entre uns quants elaborats pel tribunal.
Consistix en l'habilitat mental amb formes no verbals.
Consta d'una peça diàfana de huitanta-huit coma vint metres quadrats.
Consta en aquest que s'han complert tots els requisits reglamentats.
Consta igualment que la mare biològica es troba en parador desconegut.
Consta informe favorable de l'Oficina del Pla de Carreteres de setze de novembre de dos mil.
Consta que aquests terrenys estan afectes a l'ús esportiu almenys des de mil nou-cents quaranta-sis.
Constarà de cinquanta preguntes amb quatre respostes alternatives de les quals només una és la correcta.
Constitució de les comissions sectorials d'escolarització en les localitats on n'hi ha: fins a l'u d'abril.
Constitueix pati d'illa de cases l'espai definit per les alineacions oficials interiors.
Constitueix una mera estimació.
Constitueix una mesura de l'aptitud per a comprendre conceptes, expressats a través de la paraula.
Constituents que configuren les oracions.
Constituirà causa d'exclusió del concurs l'incompliment dels requisits assenyalats en la base tercera.
Constituïda la Comissió Avaluadora, s'aprovarà el barem que calga aplicar per a la selecció de projectes.
Constituïx la base imposable de la taxa el valor de la primera venda de la pesca fresca subhastada.
Consulteu Annex dos.
Contindrà la documentació detallada en la base particular díhuit.
Contingut: Dades, fets, xifres, interessos, realitats que estan darrere de l'actual epidèmia d'obesitat infantil.
Contingut: Il·lumina de l'atenció primària.
Continua firma i rúbrica.
Continua pel carrer de la Font i pel carrer Font d'en Jana.
Continua per la corba de nivell de sis-cents metres cap al zero fins a arribar a les plataformes de la planta de formigó.
Continua, amb la mateixa direcció que portava, seguint el curs d'un camí.
Continuen firmes i rúbriques.
Continuen sent obligacions de les parts les que figuren en l'esmentat conveni.
Contra l'acord sancionador es pot presentar el recurs d'alçada de l'article huitanta apartat catorze.
Contra la resolució expressa o tàcita del Consell Autonòmic queda expedita la via contenciosa administrativa.
Contractació per a la realització d'un vol a color escala u a vint mil per a realitzar cartografia.
Contracte administratiu especial consistent en l'execució del programa "No estigues sols pel Nadal".
Contractes de treball i vida laboral que acrediten l'experiència en el sector de l'hostaleria d'almenys tres-cents seixanta-cinc dies.
Contractes sobre valors admesos a negociació.
Control i seguiment dels contractes administratius que gestiona la unitat.
Conéixer les estructures que componen l'aparell locomotor i les funcions que realitzen.
Conéixer què són les drogues d'abús i quins tipus d'aquestes hi ha.
Coordina, assessora, participa i avalua els tractaments fisioterapèutics.
Coordinació amb pares, equips tècnics i professionals que atenen el discapacitat.
Coordinació entre professionals que col·laboren en l'atenció sociosanitària.
Coordinar l'atenció perquè hi haja continuïtat entre professionals i agents.
Correspon a l'empresa la facultat d'imposar sancions en els termes del que s'estipula en el present conveni.
Correspon a la Generalitat l'execució de la legislació de l'Estat sobre productes farmacèutics.
Correspon a la muntanya mitjana.
Correspon a una zona muntanyosa, de relleu abrupte i pendent mitjà.
Correspon al conseller d'Agricultura, Pesca i Alimentació la resolució dels expedients de concessió.
Correspon al degà o la degana o al director o la directora la convocatòria d'aquestes eleccions.
Correspon al director general dictar la resolució motivada corresponent.
Correspon al tribunal l'adopció de totes les mesures que siguen necessàries per al bon procediment del concurs.
Correspondrà a la part demandada provar el compliment d'allò que li incumbeix d'acord amb la llei.
Correspondrà a la secretaria del centre tant la custòdia com l'expedició de les certificacions que se sol·liciten.
Corresponen a aquest grup les categories d'oficial de tercera, ajudant i peó.
Corresponen a la fase de posada en marxa del programa al municipi.
Cosa que en la pràctica suposa un horitzó temporal màxim aproximat de finals de l'any dos mil dènou.
Cosa que es fa pública perquè se'n prenga coneixement i als efectes que pertoquen.
Cosa que es trasllada als efectes oportuns, a reserva del que resulte de l'aprovació de l'acta corresponent.
Cosa que fem pública als efectes preceptuats en l'article quaranta-set apartat dos de la llei d'aquesta jurisdicció.
Cosa que fem pública perquè en prengueu coneixement i als efectes escaients.
Cosa que us comunique als efectes oportuns.
Creació, modificació i supressió de fitxers que contenen dades de caràcter personal.
Creua l'antic camí d'Alcoi.
Criteris d'adjudicació: de conformitat amb el que establix la base vint-i-u de les bases particulars.
Criteris o indicadors que permeten conèixer el grau de realització dels objectius fixats.
Criteris o indicadors que permeten mesurar el grau de realització dels objectius fixats.
Criteris que se seguiran per a adjudicar el contracte: vegeu els plecs.
Cultiu de secà, que correspon al bancal destinat al cultiu de cereals.
Currículum que comprenga els mèrits que s'al·leguen per a la fase de concurs.
Cursos de legislació la matèria dels quals estiga compresa en el programa de la convocatòria.
Cursos propis i aliens, entenent-se per cursos propis aquells que siguen organitzats o promoguts per l'empresa.
Càlculs en sistemes en què intervenen dissolucions.
Cànon: dos mil quatre-cents euros.
Còpia d'un extracte o certificat bancari que justifique la titularitat del compte de cobrament de l'ajuda.
Còpia de l'acta fundacional, en la que conste l'acord adoptat en la data de constitució de l'entitat sol·licitant.
Còpia del certificat de defunció de l'ascendent que haguera mort, en el cas que no conste en el llibre de família.
D'acord al projecte la restitució del buit serà parcial quedant tres metres.
D'acord amb la seua tradició, la patrona del Col·legi és Santa Otília.
D'altra banda, el paratge presenta un alt interés etnogràfic.
D'altra banda, l'anàlisi demostrà que les peces estan compostes d'un aliatge plata-or-coure.
D'altra banda, la revegetació del cordó millora la seua capacitat com a pantalla visual.
D'altra banda, permet una reflexió sobre problemes recents des d'un raonament basat en el coneixement històric.
D'altra banda, se situen la resta de les parcel·les, vacants d'edificació i que donen al viari no executat.
D'aquesta conducció deriva una atapeïda xarxa de séquies de distribució fins a les parcel·les.
D'aquesta manera, no hi ha, en aquest aspecte, impediment a l'aprovació definitiva del pla especial.
D'ofici, quan considere que determinats fets vulneren els drets lingüístics de la ciutadania.
Dades acadèmiques i professionals: historial, pertinença a associacions professionals, obra en què participa.
Dades personals: cognoms i nom, data de naixement, DNI, telèfon de contacte i adreça.
Darrer domicili conegut: carrer de Manuel Candela, número dèsset, porta cinc, quatre sis zero dos u, València.
Data d'enviament de l'anunci al Diari Oficial de la Unió Europea: no és procedent.
Data revisió d'instal·lació.
Davant un abocament accidental, podria produir-se contaminació del sòl o de les aigües.
De cap de les maneres podrà contindre determinacions sobre ordenació, règim del sòl o de l'edificació.
De color blanc, porta en tot el perímetre un tall daurat amb dibuix de línia trencada o dentada d'un mil·límetre de grossària.
De conformitat amb el que disposa la disposició addicional quinzena de la Llei Orgànica u de dos mil nou, de tres de novembre.
De dos a quatre faltes de puntualitat al llarg d'un mes, sempre que no siguen justificades.
De fet, en casos de temporal, la séquia funciona amb un flux invers, i hi entra aigua salada.
De forma esporàdica apareixen xicotets grups de coníferes, mentre que als llits hi ha vegetació típica de ribera.
De l'anterior unió no hi hagué descendència.
De l'Àrea de l'Oficina de Suport Tècnic i Parlamentari depèn directament el Servei d'Anàlisi i Estudis.
De la Direcció General d'Universitat i Formació Superior depén l'Àrea d'Universitats i Formació Superior.
De la mateixa manera procedirà quan l'òrgan competent per a la resolució del recurs haguera alçat la suspensió.
De la mateixa manera, no podrà actuar posteriorment en cas de litigi entre les parts.
De la mateixa manera, serà objecte de regulació, si és el cas, el canvi de via en la modalitat d'Arts.
De la que tinga la competència en matèria d'economia, hisenda i ocupació.
De la Secretaria Autonòmica depenen les direccions generals incloses en el capítol quatre de la present orde.
De les deu preguntes de meteorologia, el nombre màxim d'errors permesos serà de cinc.
De les quatre, dues estan en pèssim estat, amb avaries molt freqüents i en un estat notable de precarietat.
De manera que la diferència haurà de ser pagada per l'àmbit nord que n'és el causant.
De no presentar-se al·legacions dita llesta esdevindrà definitiva.
De tot això informarà la Secretaria d'Estat de Turisme i Comerç Interior.
Declaració apropiada d'institució financera en què conste la solvència de l'empresa en la licitació.
Declaració que l'editorial té una activitat ininterrompuda mínima de dos anys.
Declarada deserta l'adjudicació del concurs número tres-cents setze de dos mil quinze.
Declarar que coneixen les condicions generals i particulars de la subhasta.
Declare, en conseqüència, la delimitació i l'amollonament de la finca en tals termes.
Decret cent vint de dos mil set, de vint-i-set de juliol, del Consell, que aprova el Reglament Funcional de la Conselleria de Sanitat.
Decret: vistos els antecedents que consten en l'expedient que els han motivat.
Dedicar-se a activitats dins de l'horari de treball que impliquen competència deslleial per a la fundació.
Deduir a partir de l'equació d'una ona les magnituds que intervenen: amplitud, longitud d'ona, període, etcètera.
Deixa un xalet a la seua esquerra.
Del pal pengen cintes de colors que en l'evolució els xiquets trenen i destrenen.
Del qüestionari, huit preguntes seran de caràcter teòric i versaran sobre el temari de normativa sanitària comuna.
Del total de trenta, si es capturen, només poden retenir-se en captivitat vint ocells.
Delicte o falta: detenció il·legal.
Delimitació de l'entorn de protecció: el perímetre ve definit en el pla que consta en l'expedient.
Dels arcs d'una coberta alguns tenen finestra, altres estan oberts i altres cegats en l'interior.
Dels delictes contra l'Administració publica.
Dels quals, dos correspondran a les universitats públiques i un o una a les privades.
Demandar la prestació o servei que la Fundació pot oferir.
Denominació plaça: tècnic d'esports.
Dependència que tramita l'expedient: subsecretaria.
Depenen orgànicament de la Sotssecretaria, l'Àrea d'Inspecció del Territori i l'Àrea de Planificació.
Des d'ací voreja pel nord-est la parcel·la cinquanta-quatre, fins a arribar al barranc de Matamoros.
Des d'allí, es passen a la zona d'emmagatzemament d'envasos tractats, on acabaran d'assecar-se.
Des d'aqueix punt de vista les argiles, resulten òptimes.
Des d'eixe punt, girarà cap al nord per la carretera, fins a arribar al punt de partida.
Des de terra: és la que es practica a peu des de la costa.
Des del punt de vista econòmic i social, l'actuació aporta solucions, sens dubte, al desenvolupament de la zona.
Des del set d'agost al vint-i-dos d'agost inclòs el Servei d'Inversions romandrà tancat.
Desapareix la necessitat que les famílies confirmen plaça en els centres públics.
Descarten la dita relació de causalitat tots els perits.
Descripció i ubicació a bord de maquinetes i elements mecànics que intervenen en les maniobres de pesca.
Descripció: conté les dades personals dels estudiants i estudiantes de la Universitat Jaume I.
Descripció: urbana número set a Albal, carrer València, número set, bloc A habitatge tipus A, porta cinc en planta tercera.
Descriure l'estructura de la Terra: capes interna i externa.
Desenrotlla la seua professió com a dibuixant i especialista dependent d'una empresa o institució.
Desenrotllar les capacitats que permeten expressar amb precisió i objectivitat les solucions gràfiques.
Desestimar les bones pràctiques docents que figuren en l'annex dos per les raons que s'indiquen.
Desestimem el recurs interposat per Francisca Escortell Ibáñez.
Desglossament pressupostari detallat que distingisca els costos imputats a cada exercici pressupostari.
Designació de dos interventors perquè, juntament amb el president, aproven l'acta de la sessió.
Designar i contractar els assessors, i el personal que estime necessaris, per al millor funcionament del Col·legi.
Designar un grup de treball per a proposar a la Comissió Bilateral de Cooperació la solució que siga procedent.
Despeses d'anuncis: l'import d'aquest anunci anirà a càrrec dels adjudicataris.
Despeses de personal intern de l'empresa, siga quin siga el centre gestor en què presten els seus serveis.
Després del que s'ha dit anteriorment, a continuació cal examinar els danys causats.
Després dels canvis produïts en la Generalitat Valenciana, procedix la designació d'un nou patró.
Determina línies considerades de dèbil trànsit.
DIC per a instal·lació solar fotovoltaica.
Dins d'aquest terme municipal, l'eix de Betxí Borriol constitueix el límit del paisatge protegit per l'oest.
Dins de la unitat hi ha gran contrast intern, a causa de l'heterogeneïtat d'elements.
Dins dels cossos funcionarials, per raó de l'especialització de les funcions, poden existir escales.
Diplomatura, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Dirigida a aquell alumnat que desitja una ràpida inserció professional.
Dirigit a grups A i B; preferentment metges i infermers d'atenció primària.
Discorre per zona urbana, en calçada.
Disminueix en mil milers d'euros.
Disposa d'un soterrani on s'instal·len cables i instal·lacions.
Disposa d'una bàscula encastada arran de sòl per a pesada de camions i una bàscula romana.
Disposa de biblioteca, herbari i germoplasma.
Disposa de sala d'estar menjador, cuina office, bany i un dormitori.
Disposa de ventilació estàtica en coberta i de dos extractors col·locats en la paret del fons.
Disposar de locals preparats de manera que no afecten negativament l'emmagatzematge dels productes.
Disposar que siga publicat en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
Disposarà d'un llavamans amb post i aixeta de fàcil accionament.
Disposarà de cubeta de retenció de líquids en cas de fugues o vessaments dels recipients.
Disposicions legals que emparen la retirada de vehicles per grua.
Disseny d'un pla de negoci que incorpora tant un pla d'accions específiques com un pla econòmic i financer.
Dissenyar i publicar entorns web que incloguen elements textuals, gràfics, animacions i fulls d'estil.
Dissenyar tota l'electrònica que impliqui millora del rendiment de dispositius optoelectrònics.
Documentació justificativa de modificacions de jornada, subscrita per empresari i treballador, si és el cas.
Documentació que caldrà incloure en les ofertes: la que es demana en el plec de condicions.
Domicili: plaça Sant Llorenç, quatre.
Donada, llegida i publicada fou l'anterior sentència, de la qual jo, el secretari judicial, done fe.
Donarà compte als seus superiors de qualsevol anomalia en la conservació de l'edifici o material.
Donat l'objecte específic de la subvenció, es requereix una concessió directa i no escau una convocatòria pública.
Associació de Productors i Comercialitzadors de Magranes d'Elx.
Dos mesos des de l'obertura de sobres que contenen documentació que es valora per mitjà de fórmula.
Dotació de servicis i equipaments que augmenten el benestar personal dels usuaris.
Dotat d'una junta de polietilé, que evite soroll i impedisca el contacte directe metall-metall.
Duen també un bordó de fusta arredonit i amb una escàrpia a la part superior per a poder penjar el barret.
Dues paletes amb nou-cents quilos de pes i que contenen mobles desmuntats valorats en cent seixanta-un mil sis-centes pessetes.
Durant eixe període, el contractista respondrà dels defectes constructius que es manifesten.
Durant eixe temps, els béns no poden ser traslladats fora de la Comunitat Valenciana.
Durant el dit termini hi podrà ser examinat per qualsevol persona interessada en les dependències municipals.
Durant el gaudi d'aquest permís es podrà participar en els cursos de formació que convoque l'Administració.
Durant el període d'informació pública no hi hagué al·legacions.
Durant el període de prova el porter no tindrà dret al gaudi de l'habitatge gratuït.
Durant el període esmentat poden formular-se les al·legacions que estimen convenients els interessats legítims.
Durant el transport dins de la planta cal evitar que el material entre en contacte directe amb el sòl.
Durant els mesos de juliol i agost només poden capturar-se exemplars juvenils.
Durant l'esmentat termini poden presentar-se les al·legacions i els documents que s'estimen convenients.
Durant l'exposició el tribunal podrà formular totes aquelles preguntes o aclariments que considere oportunes.
Durant la impartició de cada curs i quan acabe, es demanarà l'opinió de l'alumnat sobre la docència rebuda.
Durant les sessions coneixerà la seua composició i funcionament.
Durant tal termini poden formular-se les referides proposicions en l'Ajuntament de Burjassot en idèntic horari.
Eines que propicien canvis en les relacions.
Eixint el cinc o el dos totes les cartes guanyen i perden.
El beneficiari de la beca no podrà realitzar cap tipus de treball remunerat mentre gaudisca de la present ajuda.
El beneficiari no podrà obtindre més d'un xec per exercici.
El budell quedarà llis i ben adherit a la massa.
El budell quedarà llis, ben adherit a la massa i se'n podrà separar amb facilitat.
El calaix disposarà d'un fons de drenatge amb orificis no superiors a cinc mil·límetres de diàmetre.
El calçat és lliure sempre que siga discret.
El cantor major dirigix els cants, fa de mestre de cerimònies.
El cantó nord-oest alberga la capella privada, així com el cor baix per a ús de les monges des de la clausura.
El cap de l'Àrea d'Avaluació, Innovació i Qualitat Educativa que serà el seu president.
El cap de l'Àrea de Foment d'Ocupació o persona en qui aquest delegue.
El cap de la Secció d'Incentius del Servici d'Assistència Turística i Incentius, qui actuarà com a secretari.
El cap del Servici d'Ensenyaments en Valencià o la persona que delegue.
El capítol u desenvolupa el pla familiar d'inserció.
El caqui és un arbre de fulla caduca que requerix fred a l'hivern, però sense grans exigències en hores de fred.
El cas és que a Morella ja hi ha un altre centre docent amb la mateixa denominació específica.
El casino només emprarà en els jocs naips que es troben en perfecte estat.
El centre disposarà, en el dit curs escolar, de dos llocs de treball de mestre d'Educació Infantil.
El centre intel·ligent és, per tant, un model més sostenible i respectuós amb el medi ambient.
El Centre Ocupacional romandrà obert dos-cents vint dies a l'any i la Residència tres-cents seixanta-cinc dies.
El certificat acadèmic oficial serà fidel reflex de l'expedient de l'alumnat.
El Certificat d'Eficiència Energètica tindrà una validesa màxima de deu anys.
El certificat número dos farà menció expressa de tots els projectes presentats.
El cessament d'activitats docents dels centres no implica cap greu perjudici per a l'interès públic.
El cinc de juny de dos mil set l'esmentada Unitat contesta que la documentació aportada és suficient.
El cinquanta per cent del que val cada resposta encertada pel nombre de respostes errònies.
El cinquè exercici és obligatori i qualificable i de zero a un punt.
El circuit de cent trenta-dos quilovats, té les mateixes característiques anteriors de conductor, i la seua configuració és senzilla.
El coc de petroli arriba a la fàbrica en camions i s'emmagatzema part a cobert i part a la intempèrie.
El color preferent per a pintar les parets exteriors de les edificacions rurals serà el blanc.
El Col·legi a través de la seua Junta de Govern, arbitrarà els mitjans que considere encaminats a aquest fi.
El Col·legi aprovarà periòdicament unes normes orientadores per a l'aplicació dels honoraris professionals.
El col·legi estarà subjecte al principi de transparència en la seua gestió.
El col·legiat podrà fer ús de la paraula des de la tribuna o des del lloc que ocupe a la sala.
El col·legiat que, en ús de la paraula, és cridat tres vegades a l'ordre, cessarà en aquell ús.
El Comité de Coordinació designarà, d'entre els seus membres, dos coordinadors d'enllaç.
El Comité de Direcció podrà conferir apoderaments especials per a casos concrets sense limitació de persones.
El complement específic s'abona en dotze mensualitats i la seua quantia anual és de mil sis-cents noranta-un coma quaranta euros.
El concepte de temps geològic és una idea guia al llarg de tot el nucli.
El concert de les unitats assenyalades amb asterisc tenen caràcter provisional.
El Consell de Cambres podrà presentar fins a un màxim de tres declaracions de despeses durant cada any natural.
El Consell de Direcció pot reunir-se en ple o en comissions.
El Consell de Participació podrà regular limitacions explícites per a cadascuna de les espècies.
El Consell tindrà el tractament d'excel·lentíssim.
El consorci disposarà del personal necessari per al compliment del seu objecte i finalitats.
El Consorci prestarà els seus serveis als territoris dels ens consorciats.
El consum de drogues legals i il·legals implica problemes de salut amb repercussions individuals i col·lectives.
El consum mitjà és de vint-i-quatre mil nou-cents noranta-tres metres cúbics a l'any.
El contenidor per a cadàvers ha de situar-se com més lluny siga possible de la via pecuària.
El contingut d'aquesta base es regeix pel que disposa la base quarta de les generals.
El contingut d'impropis en el material recollit als contenidors, no pot superar el vint-i-cinc per cent.
El contingut del Pla s'adapta al que establixen els dits articles.
El contracte no estarà subjecte a cap formalitat.
El contracte podrà elevar-se a escriptura pública quan ho sol·licite alguna de les parts.
El conveni de comanda de gestió no implicarà cap obligació econòmica per la Generalitat Valenciana.
El conveni podrà ser denunciat per qualsevol de les parts.
El conveni preveu en la clàusula huitena la modificació del seu contingut mitjançant la corresponent addenda.
El coordinador TIC tindrà una reducció de dues hores lectives i dues hores complementàries.
El corredor penetra en el terme de Real de Montroi en el paratge conegut com el Penyal del Real.
El cos de les receptes portarà una línia d'enfilat per a facilitar-ne la separació.
El cost dels béns o serveis subvencionats no pot superar el seu valor de mercat.
El cost subvencionable serà el cost d'adquisició de la bicicleta elèctrica.
El cost subvencionable serà el cost d'elaboració i de redacció de l'estudi per una empresa externa.
El criteri de la dita avaluació és mantindre les condicions inicials, en tant que no es produïxen incidències.
El crupier ha d'acceptar la banca quan li arribe el torn.
El cultiu d'espècies forestals de caràcter intensiu únicament pot efectuar-se sobre aquestes àrees.
El cultiu és estacional, la campanya s'inicia al maig i finalitza al setembre.
El curs desenvoluparà de forma pràctica tot el procés per a portar a terme l'edició d'una publicació.
El curs va dirigit a persones llicenciades, diplomades o titulades de grau universitari.
El còmput dels terminis es reprendrà si transcorre un any sense haver-se produït la seua aprovació definitiva.
El còmput màxim d'antiguitat per serveis prestats per l'apartat dos serà de seixanta punts.
El debat posterior amb els membres de la comissió no pot ser superior a noranta minuts.
El degà està facultat per a apoderar l'exercici de les funcions delegables en favor de qui autoritze la Junta.
El degà o director podrà ser remogut del seu càrrec en cas d'aprovació d'una moció de censura.
El degà, amb l'acord previ favorable de la Junta de Govern, pot convocar sessió urgent de la Junta General.
El demandat no contestà i s'oposà a la demanda.
El depòsit d'emmagatzematge de les aigües sanitàries de la caseta, serà impermeable i estanc.
El desenvolupament del sòl apte per a urbanitzar podria albergar dos-cents vint-i-tres habitants eventuals.
El desistiment no impedirà la iniciació immediata d'un nou procediment de licitació.
El deute total que es reclama és per l'import de mil huit-cents huitanta-huit euros.
El dia quinze d'agost el registre romandrà tancat.
El director del casino podrà modificar els mínims de les apostes en jocs o taules determinats.
El director general de Planificació i Ordenació Territorial considera aprovada definitivament la modificació.
El director o la directora general de Seguretat i Protecció Ciutadana que exercirà la presidència.
El dit exercici, a elecció del tribunal, podrà ser llegit en sessió pública per l'aspirant.
El dit import podrà ser ampliat en cas d'existència de disponibilitats pressupostàries addicionals.
El dit procediment es regirà pel que establix la legislació bàsica de contractació pública.
El document ambiental conclou que el projecte no causarà impactes significatius sobre el medi ambient.
El document aporta la seua pròpia normativa, coherent amb el contingut en el document general.
El document aportat està sense firmar pel tècnic que l'ha fet.
El document inclou fotografies de la zona.
El document no especifica si les rotondes tindran o no enllumenat.
El document té com a objecte la reparcel·lació dels terrenys integrats en l'àmbit del polígon T de Mislata.
El dret a l'acumulació es vincula a la prestació efectiva del treball fins que el menor complisca els nou mesos.
El dret d'aliments de l'article nou no admet pacte en contra.
El ferm existent presenta algunes deficiències en alguns punts, més pel temps que per problemes estructurals.
En cas de no incorporar-s'hi una vegada conclòs el termini concedit, s'entendrà que renuncia a la beca.
El fet de no presentar-lo serà motiu de revocació de l'ajuda concedida.
El fill menor d'edat quedarà en companyia i sota la guarda i custòdia de la mare.
El fill menor d'edat restarà en companyia i sota la custòdia de la mare.
El final de boca és molt llarg i fresc.
El finançament del Paratge Natural Municipal correrà per compte de l'Ajuntament de Xixona.
El finançament del paratge natural municipal correspondrà a l'Ajuntament de Navarrés.
El gerent nomenarà un director o responsable de cada un dels instituts universitaris d'investigació.
El gestor administratiu només podrà establir, dins de la seua demarcació col·legial, un despatx-sucursal.
El gestor contractat carregarà directament les dejeccions en el camió des de l'eixida d'aquestes cintes.
El joc s'interromprà quan algun jugador cante la jugada de línia o bingo en veu alta.
El jugador que guanya recupera, en tots els casos, la seua aposta i pot retirar-la del joc.
El jurat podrà concedir accèssits sense dret a retribució econòmica.
El jurat podrà declarar deserts els premis.
El jurat podrà proposar compartir qualsevol dels reconeixements.
El jurat podrà proposar que es deixe desert el premi.
El jurat queda facultat per a resoldre qualsevol incidència que puga presentar-se durant les deliberacions.
El llenguatge és sexista?
El llistat de preus indicarà, en euros, el preu dels serveis l'explotació dels quals es pretén.
El llit del riu Magre roman sec la major part de l'any.
El lliurament dels guardons als projectes esmentats podrà ser realitzada en la commemoració del dia d'Europa dos mil quinze.
El lliurament i la replega l'efectuarà una tercera persona mentre dure la prohibició d'aproximació.
El lloc on té lloc la fira.
El límit de captures totals de truita arc iris per pescador i dia a les aigües lliures és de sis exemplars.
El límit de permanència en les ensenyances elementals de Música i Dansa serà de cinc anys.
El límit ressegueix la pista que es dirigeix al nord, cap a la casa dels Camps de Roca.
El mandat de vocals coincidix amb el de les respectives corporacions.
El mandat del nou membre tindrà una duració igual al temps que reste per complir al membre que substitueix.
El mandat dels delegats i secretaris de la delegació coincidirà en el temps amb el del president del Col·legi.
El mateix règim s'aplicarà a les adquisicions de béns que suposen endeutament.
El material estarà degudament ordenat i disposat en estanteries metàl·liques.
El membre que siga nomenat president ostentarà el càrrec fins que s'esgote el mandat.
El mil huit-cents vint-i-tres es va produir la tornada dels frares, que hi realitzaren algunes obres menors.
El ministeri fiscal quedarà exempt de constituir el depòsit.
El Ministeri Fiscal va contestar i va sol·licitar que es dictara sentència d'acord amb el que resultara provat.
El mitjà de notificació de cada un dels tràmits d'aquest procediment serà per correu certificat.
El model de sol·licitud d'horari alternatiu d'examen és el model de l'annex quatre d'aquesta resolució.
El model de sol·licitud de participació podrà descarregar-se en la web.
El mòdul de Projecte Integrat comptarà amb una tutoria individualitzada del professorat.
El nas del xarnego va prop del sòl per a poder desxifrar els rastres de la peça.
El no-compliment d'aquesta obligació serà causa de l'anul·lació del contracte.
El nombre d'habitants no estacionals en l'àrea és aproximadament de mil.
El nombre d'hores per setmana figura en l'annex u per a cada una de les places.
El nombre d'increments és il·limitat.
El nombre de boies oceanogràfiques que analitzen dades en temps real és reduït i distant geogràficament.
El nombre de jugadors que pot ocupar cada taula de daus no està limitat.
El nombre de membres de l'assemblea general estarà en funció dels actius totals de la caixa d'estalvis.
El nombre de punts que poden ser atorgats per cada membre del tribunal en cada exercici serà de zero a deu punts.
El nombre màxim d'habitatges és de dos mil cinc-cents setanta.
El nombre mínim d'alumnes per a establir una ruta de transport col·lectiu serà de quinze alumnes.
El nomenament d'editors, assignadors i assimilats seguirà el mateix procediment.
El nomenament tindrà una validesa de dos anys, i pot renovar-se successivament.
El nou degà ocuparà el càrrec durant el temps que faltara a la persona que abans l'ocupava.
El nucli de població principal, sòl urbà, ocupa el cim d'un relleu muntanyós de nou-cents cinquanta metres d'altitud.
El pa que ella porta serà el primer que arreplegaran els músics, i ella serà la primera en la fila del pa beneit.
El paisatge de la zona mostra una gran varietat cromàtica.
El paisatge que rodeja l'explotació està format per antigues llomes i muntanyes erosionades.
El paper de santa Teresa també serà determinant en l'arquitectura carmelitana.
El paratge oferix gran interés paisatgístic local.
El Parc Natural del Túria dista uns cinc quilòmetres.
El pare i la filla poden relacionar-se lliurement respectant la voluntat de la filla.
El pare no podrà eixir del territori espanyol amb les filles menors sense autorització judicial prèvia.
El passe de tests psicotècnics que avaluen els factors de personalitat mencionats prèviament.
El Patronat determinarà el mode en què es compliran els fins i objectius indicats.
El pendent excessiu pot ser limitant en l'autorització de noves edificacions.
El percentatge de fins suposa al voltant del cinc per cent de l'arena tractada.
El personal administratiu i de trànsit descansarà les vesprades dels divendres i el mes d'agost.
El personal amb jornada continuada tindrà dret a un descans de vint minuts.
El personal de l'empresa és de noranta-quatre empleats.
El personal del consorci pot ser funcionari de carrera o interí i personal laboral.
El personal expatriat gaudirà de les festivitats locals pròpies del país de destí.
El personal fix discontinu computarà els triennis pel temps efectiu de servicis prestats.
El personal que cesse en el transcurs de l'any tindrà dret a la part proporcional de vacacions que corresponga.
El personal voluntari ajudarà l'alumnat participant en l'estudi de les àrees de matemàtiques o llengües.
El perímetre així declarat passarà a integrar-se en el conjunt històric amb caràcter general.
El període ajornat podrà ser recuperat sempre que les disponibilitats pressupostàries ho permeten.
El període d'estada en un centre de prestigi internacional serà entre dotze i díhuit mesos.
El període de gaudi serà de trenta-sis mesos consecutius.
El període de mandat dels càrrecs electius serà de quatre anys i poden ser reelegits.
El període de validesa de la vacuna des del moment de la seua entrega serà no inferior a dotze mesos.
El període de vigència de la declaració de zona acústicament saturada és d'un any.
El període de vigència de les beques, incloent-hi el temps de la pròrroga, no podrà ser superior als dotze mesos.
El període interromput podrà recuperar-se sempre que les disponibilitats pressupostàries ho permeten.
El període restant, l'art podrà estar contínuament submergit.
El període serà el que comprenga la dita incapacitat i fins a un màxim d'un any.
El període subvencionable s'iniciarà el dia u d'abril de dos mil setze i finalitzarà el trenta-u de març de dos mil dèsset.
El període total d'ajudes per jubilació anticipada no podrà superar els deu anys.
El pes del baló medicinal serà de cinc quilograms per als hòmens i tres quilograms per a les dones.
El pes relatiu d'aquest exercici sobre la puntuació final serà del trenta per cent.
El pic Penyagolosa i el seu entorn és un espai natural emblemàtic per a la Comunitat Valenciana.
El pla d'estudis a què es refereix la present resolució queda estructurat tal com consta en l'annex d'aquesta.
El pla de participació pública podrà consultar-se en la pàgina web.
El Pla de Recuperació del Samaruc introdueix un règim de protecció dels hàbitats i dels exemplars de samaruc.
El pla de replantejament serà la base de tot el material gràfic.
El pla incorpora els principis fonamentals que inspiren la Comissió Europea en aquesta matèria.
El pla o croquis, que facilite la localització geogràfica de cada una de les actuacions.
El pla parcial conté les determinacions pròpies de l'ordenació detallada, que delimita una sola unitat d'execució.
El pla tindrà caràcter obligatori per al sector públic valencià i caràcter indicatiu per al sector privat.
El planejament proposat no té estudi d'alternatives, justifica simplement la ubicació proposada.
El plantejament del projecte i la metodologia que utilitzarà es puntuarà sobre un màxim de vint-i-cinc.
El Ple funciona en règim de sessions ordinàries, de periodicitat preestablida, i extraordinàries.
El poder adjudicador realitza la seua adquisició en nom d'altres poders adjudicadors?
El premi no podrà ser compartit però sí declarat desert.
El premi podrà declarar-se desert.
El Premi Solidària consistirà en l'entrega d'un diploma acreditatiu.
El premi tindrà caràcter honorífic i no té dotació econòmica.
El present acord no atribuïx un dret d'exclusivitat a cap de les dues parts firmants.
El present acord no comporta compromisos econòmics directes per a les parts.
El present conveni és d'aplicació en els centres ubicats a la Comunitat Autònoma de València.
El present decret sortirà efectes a partir de l'inici del curs acadèmic universitari mil nou-cents noranta-nou, dos mil.
El present decret vigirà des de l'endemà de la publicació en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
El present expedient té per objecte el canvi de classificació de tres zones veïnes al sòl urbà del municipi.
El present polígon participa del cànon formulat per a emprendre aquesta infraestructura.
El present protocol general tindrà una durada de quatre anys des de la data de la signatura.
El present tindrà caràcter d'anunci per als propietaris desconeguts.
El president o la presidenta de l'Acadèmia Valenciana de la Llengua o persona en qui delegue.
El president o presidenta exhibirà cada papereta una vegada llegida als vocals.
El president pot sol·licitar la intervenció de les forces de l'orde per a aquesta comesa.
El president, prèvia petició de recessió al vicepresident, pot suspendre l'Assemblea de manera definitiva.
El pressupost d'execució per contracta de les obres ascendix a la quantitat de nou-cents seixanta-sis mil dos-cents nou coma seixanta euros.
El preu de licitació, amb caràcter de màxim, és de quatre-cents mil euros, impostos inclosos.
El preu valorat d'aquesta mercaderia és de noranta mil pessetes.
El procediment de concessió de les ajudes serà el de concurrència competitiva.
El procediment seguirà el tràmit establit en els articles dos-cents u i següents de la Llei Hipotecària.
El procediment selectiu serà el d'oposició per al torn lliure i concurs per al torn de mobilitat.
El procediment telemàtic presenta dues entrades diferenciades, una per a cada acció.
El procurador el senyor Domingo ha presentat un escrit on sol·licita la rectificació de l'errada assenyalada adés.
El procurador no compta amb poder especial, ni comparegué el demandat, i consta la seua citació en legal forma.
El procés podrà concloure amb la proposta de la comissió de no proveir la plaça convocada.
El professorat jubilat, excepte si està contractat com a professorat emèrit, no pot formar part de les comissions.
El professorat que no haja assolit l'aptitud podrà obtindre una certificació d'assistència al curs.
El professorat que pertanya als dos cossos tindrà plena capacitat docent i investigadora.
El programa de vigilància ambiental pretén el compliment de les mesures preventives, correctores i compensatòries.
El programa de vigilància ambiental és insuficient per a satisfer la seua comesa.
El programa oferit consistirà en l'allotjament i la pensió alimentària completa.
El projecte consta d'expedient administratiu, informe tècnic i fitxes i taules de resum numèric modificades.
El projecte consta de memòria justificativa, fitxa del catàleg, fotografies de l'edifici i plànols d'informació.
El projecte consta de memòria, fitxes normatives, plànols i estudi d'impacte ambiental.
El projecte d'urbanització inclou memòria, plec de condicions, amidaments, pressupost i plànols d'execució.
El projecte educatiu del centre recollirà els valors, els objectius i les prioritats d'actuació.
El projecte inclou plànols parcel·laris i la relació concreta i individualitzada dels béns i drets afectats.
El projecte no aporta la dada tècnica d'habitants-equivalents.
El projecte no preveu accions de comunicació i socialització, o aquestes són insuficients.
El promotor estima una quantitat de tractament de set mil cinc-cents vehicles a l'any, amb un pes mitjà de nou-cents quilos per vehicle.
El promotor és propietari d'una altra granja porcina de mil sis-cents porcs d'encebament degudament legalitzada.
El proveïment d'aigua prové d'un pou amb motobomba.
El punt de destinació i el d'origen del retorn seran el corresponent campus universitari.
El punt de partida de les rutes és el parc dels Jocs Tradicionals, situat a prop en la perifèria de la ciutat.
El pòquer de cercle és un joc de cartes dels denominats de cercle que enfronta diversos jugadors entre ells.
El que disposa el paràgraf anterior no s'aplicarà a tots aquells que posseïsquen el títol de Graduat escolar.
El que disposa la norma tretze esdevé inaplicable durant els exercicis dos mil dotze i dos mil tretze.
El recorregut és d'uns deu quilòmetres, afecta zones de predomini forestal i de pendent elevat.
El recurs serà informat per la Comissió d'Ordenació Acadèmica i Professorat, o comissió en què delegue.
El registre d'entrada de la sol·licitud d'ajuda és fora del termini.
El Registre d'entrades de la cambra certificarà la presentació i la seua prioritat temporal.
El Registre de Cooperatives percebrà les taxes que s'establisquen per llei.
El Rei porta una espasa i la Reina un mocador a la mà que agita per a saludar.
El relleu del sector és sensiblement pla, amb una capa de terra vegetal en superfície.
El resultat d'aquestes avaluacions constituirà el punt de partida per a l'elaboració del PAM del curs següent.
El riu Millars és el curs fluvial més important de la província de Castelló, tant en cabal com en longitud.
El règim dels cultius que poden recuperar-se serà de secà.
El règim financer del consorci no alterarà el propi de les entitats que l'integren.
El salari d'hòmens i dones en totes les categories professionals és el mateix.
El secretari de l'Observatori certificarà el contingut de les actes i custodiarà la documentació.
El secretari del centre a què es trobe adscrita la plaça, que actuarà com a secretari de la comissió.
El segon gran ambient és el de la marjal, zona palustre que emmarca l'estany de l'Albufera.
El segon motiu del recurs postula la desestimació de l'excepció de falta de legitimació activa.
El senderisme: en què consistix?; tipus de senda, material i vestimenta necessària.
El sentit favorable de la present resolució empara una capacitat màxima dos mil quatre-cents animals en l'explotació.
El Servei de Contractació Administrativa romandrà tancant durant el mes d'agost.
El Servei de Recursos Humans gestiona de manera centralitzada les despeses de personal.
El servei mèdic estarà compost segons marque la legislació vigent.
El Servici de Recursos Humans comunicarà la incorporació de nou professorat als Departaments implicats.
El seté dia natural següent a aquell en què acabe el termini de recepció d'ofertes.
El seu article onze establix els òrgans superiors dependents de la Conselleria de Turisme, Cultura i Esport.
El seu color serà blau marí i roig.
El seu domicili radicarà a Aldaia, carrer Sant Miquel, vint-i-set, baixos.
El seu domicili radicarà a Castelló, al carrer Benicarló, vint-i-dos, baix, número vint.
El seu domicili radicarà a Castelló, passeig de Morella, número quinze baix.
El seu domicili radicarà a Gandia, carrer Duc Alfons el Vell número u.
El seu domicili radicarà a Massamagrell, carrer Major, número trenta-set, districte postal quatre sis u tres zero.
El seu domicili radicarà a Ontinyent, carrer Els Telers, número vint.
El seu domicili radicarà a València, carrer Cronista Carreres, deu, quaranta-vuit.
El seu domicili radicarà al carrer València, número tretze, de la localitat d'Alginet.
El seu eix de ferro de forja fa vint-i-huit centímetres de llarg i un centímetre de diàmetre.
El seu incompliment determinarà l'extinció del contracte de treball.
El seu resultat és el conjunt d'agents que es descriuen en els capítols següents.
El seu règim de funcionament serà el mateix que el de les meses de la seu central.
El seu règim serà l'establit en la legislació de contractes del sector públic.
El seu saldo, creditor, recollirà l'import de les liquidacions positives pendents d'ingrés en la Hisenda Pública.
El seu saldo, deutor o creditor, abans del tancament, recollirà el dèficit o superàvit previst del pressupost.
El seu treball pot ser exercit tant al despatx com al carrer.
El seu veredicte és inapel·lable, i s'adoptarà per majoria simple.
El seu últim domicili conegut és el de Comarques del País Valencià, quaranta-set, del terme municipal de Quart de Poblet.
El sistema d'assegurances agràries combinades: institucions que intervenen en la seua aplicació i desenvolupament.
El sistema de determinació del preu del contracte és el de preus unitaris.
El sistema de producció de nitrogen disposa d'aïllament acústic.
El sistema de selecció serà el concurs-oposició.
El sistema de tractament és mixt.
El sistema genera quadres de comandament jeràrquics amb una evolució permanentment actualitzada.
El sistema li donarà informació de la taxa associada al tràmit.
El sistema procedirà a identificar el remitent mitjançant els dispositius de firma electrònica de la Generalitat.
El sol·licitant no és propietari de l'arbre.
El sol·licitant pot denegar expressament el consentiment i ha d'aportar llavors els certificats corresponents.
El sol·licitant rebrà notificació de la resolució, i quedarà esgotada la via administrativa.
El sondeig tindrà una profunditat de quatre-cents metres.
El subministrament d'aigua potable procedix de la xarxa d'abastiment municipal.
El suport econòmic a programes que pretenguen l'educació intercultural i l'atenció a l'alumnat immigrant.
El símbol * fa referència als tipus d'hàbitats prioritaris.
El sòl urbanitzable o apte per a urbanitzar sense pla parcial pot tenir la consideració legal de terreny forestal.
El tancament serà de vidre temperat pla, codi CC.
El taxista estarà obligat a facilitar a l'usuari un justificant del servici prestat si se li sol·licita.
El temari que ha de regir les proves selectives és el que figura com a annex u d'aquesta resolució.
El temps màxim que es valorarà serà de trenta anys i no es consideraran fraccions inferiors a l'any.
El termini començarà a comptar-se des del sendemà a aquell en què adquirisca fermesa la resolució sancionadora.
El termini d'esmena d'errors serà de cinc dies naturals a comptar de l'endemà de la publicació del present anunci.
El termini d'execució de les obres serà de dotze mesos a partir de l'ocupació real de les finques afectades.
El termini de durada de l'autorització serà de dos anys, prorrogable a cinc.
El termini de garantia serà de dotze mesos des del moment que s'entenguen rebudes per l'Ajuntament.
El termini de prescripció començarà a comptar-se des que la infracció s'haguera comés.
El termini de presentació i d'obertures no presenten variació.
El termini de vigència de la borsa de treball creada serà de tres anys.
El termini i lloc de presentació de les sol·licituds serà l'indicat en l'annex u de la present orde.
El termini màxim de vigència de la bossa serà de tres anys, a comptar des de la data de la convocatòria.
El termini que té per a reclamar l'entitat local davant de l'impagament és d'un mes.
El terreny presenta alta permeabilitat per porositat, i s'hi descriu una vulnerabilitat mitjana en l'àrea.
El territori té una valoració ambiental elevada amb pineda densa adulta.
El text descriptiu serà senzill, concís i justificat.
El text estarà relacionat amb l'especificitat del lloc que cal ocupar.
El text modificat dels Estatuts figura com a annex de la present resolució, i ací es dóna per reproduït.
El tipus de gravamen i el deute tributari; elements que integren aquesta última.
El tipus de subhasta no inclou els impostos indirectes que graven la transmissió dels béns indicats.
El tipus de subhasta no inclou els imposts indirectes que graven la transmissió de dites béns.
El titular acredita la reutilització dels envasos de silicats i derivats que li subministra el seu proveïdor.
El total pluviomètric anual oscil·la al voltant de cinc-cents cinquanta mil·límetres de mitjana.
El trajecte de tornada és en sentit contrari pel mateix camí, en total cinquanta-set quilòmetres.
El tram de carretera sobre el qual s'actua discorre bàsicament sobre terrenys cultivats, altament antropitzats.
El tram subterrani no està exposat els agents externs, per la qual cosa la seua degradació és menor.
El trasllat no donarà dret a dietes.
El traçat compleix els paràmetres mínims per a la velocitat de seixanta quilòmetres per hora que és la projectada en aquest cas.
El traçat és adjacent a la microreserva del barranc dels Horts, de gran valor ambiental.
El treball de fi de grau gaudirà del mateix tractament que qualsevol altra assignatura.
El treball es desenvoluparà de dilluns a divendres en l'horari que determine el cap de departament.
El treball requereix mobilitat geogràfica.
El treballador excedent durant el primer any tindrà dret a la reserva del seu lloc de treball.
El trenta-quatre per cent dels casos es produïxen associats als brots i el seixanta per cent apareixen com a casos aïllats.
El tribunal anunciarà amb la suficient antelació la data, l'hora i el lloc d'aquesta lectura.
El Tribunal de l'Esport de la Comunitat Valenciana, que esgota la via administrativa.
El tribunal declararà aprovat l'aspirant que més puntuació haja obtingut.
El tribunal dictarà una resolució on es fixe la relació definitiva d'aspirants aprovats.
El tribunal disposarà que s'atenguen quantes qüestions siguen plantejades en relació amb aquest procés selectiu.
El tribunal elaborarà la proposta d'adjudicació dels vint-i-nou premis als estudiants una vegada avaluats els exàmens.
El tribunal elevarà proposta de nomenament a l'Alcaldia a favor de l'aspirant aprovat.
El tribunal invitarà als grups municipals a nomenar un representant del grup en qualitat d'observador.
El tribunal organitzarà torns entre els aspirants i garantirà la igualtat de condicions.
El tribunal podrà disposar la incorporació d'assessors especialistes a les seues sessions.
El tribunal podrà formular preguntes aclaridores sobre els temes exposats.
El tribunal podrà nomenar assessors per a les proves psicotècniques, mèdiques i d'aptitud física.
El tribunal podrà requerir en qualsevol moment el candidat perquè acredite la seua personalitat.
El tribunal podrà, si ho considera necessari, convocar els concursants, a fi d'aclarir els mèrits al·legats.
El tribunal pot demanar a les persones interessades qualsevol tipus d'aclariment sobre la documentació presentada.
El tribunal proposarà dos temes, havent de desenvolupar cada opositor un dels dos temes proposats.
El tribunal qualificador estarà compost d'acord amb el que disposa l'apartat sis de les bases generals.
El tribunal queda facultat per a aplicar, interpretar i suplir, si és el cas, les precedents bases.
El Tribunal reforça, doncs, l'abast de la reserva de llei en aquest extrem.
El tribunal valorarà el domini de l'aplicació de sistemes, normes, mètodes, tècniques i procediments específics.
El tribunal valorarà el procediment emprat, així com el resultat final.
El tribunal valorarà la solució del supòsit pràctic i les pautes adoptades per a arribar a la seua obtenció.
El tutor o tutora emetrà el consell orientador, tenint en compte les propostes realitzades per l'equip docent.
El tutor; deures i drets del tutor; actes per als quals necessita autorització.
El títol expressarà breument el contingut de cada capítol.
El títol primer establix les disposicions comunes de les distintes modalitats d'ajudes.
El títol primer regula diversos aspectes de la inserció sociolaboral en quatre capítols.
El títol quart es refereix als acords, tot establint la seua naturalesa i les matèries sobre les quals poden recaure.
El valor del sòl que cal aplicar no serà inferior al reglat en la legislació estatal aplicable.
El verb "sum" i la conjugació llatina en veu activa i passiva.
El veí del demandant va patir danys pareguts i va ser indemnitza per la constructora i la seua asseguradora.
El vicepresident substituirà el president en cas d'absència, vacant, o malaltia.
El visat podrà ser atorgat o denegat.
El volum d'aire evacuat pel sistema serà com a màxim de zero coma huitanta-tres metres cúbics per segon.
El volum de material extret que s'ha d'emportar a l'abocador és de sis-cents noranta-quatre metres cúbics.
El volum de reserves és d'uns setze milions set-cents seixanta mil metres cúbics, que equival a unes quaranta-un milions nou-centes mil tones.
El volum màxim de caldo recomanat per a aplicació d'herbicides és de quatre-cents litres per hectàrea de sòl tractat.
El vot de cada membre científic de l'Alt Consell és personal i indelegable.
El xarnego valencià és un gos dòcil, encara que un poc independent, dominable i fàcil d'entrenar.
El Xúquer rep les aigües del Magre, que travessa el terme de nord-oest a sud-est.
Elabora textos senzills en llengua estàndard, respectant les regles gramaticals.
Elements ambientals que poden veure's afectats de manera important pel projecte d'activitat.
Elements bàsics de la banda sonora: veu, música, efectes i silenci.
Elements de transport que no estiguen directament relacionats amb l'operació.
Elements formals que contextualitzen una reclamació.
Elements que configuren l'animació sociocultural.
Elimina l'obligació de rehabilitar l'antiga fonda.
Eliminació del paràmetre que limita la longitud màxima d'edificació contínua per a usos tolerats a trenta metres.
Els abeuradors seran del tipus tetina.
Els accessos a les obres de pas tindran un pendent suau perquè els animals puguen accedir-hi fàcilment.
Els acords dictats a aquest efecte posaran fi a la via administrativa i seran immediatament executius.
Els acords que s'adopten per la Comissió Paritària tindran la mateixa eficàcia que la norma pactada interpretada.
Els acords resolutoris d'autoritzacions i pròrrogues dictats per la Comissió posaran fi a la via administrativa.
Els acords sancionadors seran immediatament executius, sense perjudici dels recursos que siguen procedents.
Els actes que posen fi als procediments selectius hauran de ser motivats.
Els adjudicataris hauran d'assumir les instruccions que dicte en cada cas la Direcció d'obra.
Els adjunts que ocupen la presidència o que no hi acudisquen seran substituïts pels seus suplents.
Els altres edificis no varien respecte a la resta de cases.
Els alumnes, el país d'origen dels quals no tinga com a llengua oficial l'espanyol.
Els anteriors imports globals màxims podien ser ampliats d'acord amb el pressupost disponible.
Els anuncis indicaran l'adreça electrònica per a la seua consulta en la pàgina web municipal.
Els anys parells optarà el pare i els imparells la mare.
Els aparcaments no poden estar situats a més de tres-cents metres de distància de la porta principal.
Els apartats u punt dos punt u i u punt dos punt dos són excloents entre si.
Els arbres empeltats s'han de plantar de manera que la zona d'empelt no quede coberta pel sòl.
Els articles poden dividir-se en apartats en el cas que regulen aspectes que s'hagen de diferenciar amb precisió.
Els artistes desenrotllen en les seues obres un discurs cultural que cal recompondre i desxifrar.
Els aspirants aportaran els estris d'escriptura necessaris per al desenvolupament de la prova.
Els aspirants de nacionalitat espanyola acreditaran la seua identitat mostrant el seu DNI al funcionari competent.
Els aspirants llegiran l'exercici davant el tribunal.
Els aspirants només hi poden participar per un dels sistemes i contingents anteriorment citats.
Els aspirants poden optar només a les beques d'un dels laboratoris.
Els aspirants poden inscriure's en diversos nivells, però només s'admetrà una matrícula per cada nivell.
Els aspirants poden presentar, sobre les qualificacions obtingudes, les reclamacions que consideren oportunes.
Els aspirants que hagen resultat aptes en els dos exercicis conformaran la relació d'aspirants aprovats.
Els aspirants que no assoleixen el mínim exigit de quinze punts en aquesta segona part, no superen la fase d'oposició.
Els aspirants que no superen el curs teoricopràctic poden incorporar-se al curs immediatament posterior.
Els aspirants que obtinguen la qualificació de no apte no poden continuar el procediment selectiu.
Els aspirants que resulten seleccionats se sotmetran al règim d'incompatibilitats vigent.
Els augments percentuals mai no poden ser acumulatius.
Els avals que s'aproven per mitjà del present decret estan dins del límit esmentat.
Els beneficiaris dels premis no poden ser sancionats per infracció en matèria de dopatge.
Els cadàvers que puguen produir-se s'incineraran en un forn crematori en l'explotació.
Els cadàvers, abans que siguen recollits per l'empresa encarregada, són emmagatzemats en una fossa de formigó.
Els camions que discórreguen amb material que puga generar pols han d'anar coberts amb lona.
Els camions que transporten materials pulverulents circularan amb la càrrega coberta amb lones.
Els candidats disposaran d'un termini de deu dies hàbils per esmenar els defectes en què hagen pogut incórrer.
Els cantors s'elegixen entre els adolescents en el moment en què comencen a canviar la veu.
Els capítols es numeraran amb caràcters romans i aniran titulats.
Els casinos de joc no poden adquirir mitges dotzenes de naips més que als fabricants autoritzats.
Els casos en persones d'origen llatinoamericà procedien en la seua majoria de Colòmbia i Equador.
Els cellers inscrits col·laboraran en la vigilància del compliment de les normes anteriors.
Els centres de formació que impartisquen cursos han de ser organismes oficials o centres reconeguts.
Els centres enviaran una còpia dels contractes a la Direcció General d'Universitat, Estudis Superiors i Ciència.
Els centres privats remetran un exemplar de les actes a l'institut d'Educació Secundària a què estiguen adscrits.
Els centres també poden acollir estudiants estrangers en pràctiques a través del programa Erasmus+.
Els centres, a través de la pàgina web, hauran de sol·licitar dia, hora, llengua i taller a què desitgen assistir.
Els certificats administratius electrònics produeixen idèntics efectes als expedits en suport paper.
Els certificats de superació de l'examen emesos, permetran sol·licitar el títol professional de mariner pescador.
Els cicles formatius mencionats inclouran fases de formació pràctica en empreses, estudis i tallers.
Els codis amb asterisc identifiquen tipus d'hàbitats prioritaris en l'àmbit de la Unió Europea.
Els col·legiats poden usar una insígnia de solapa, segons model igualment aprovat per la Junta de Govern.
Els col·legiats proporcionaran l'actualització de les seues dades censals.
Els col·legis publicaran els preus aplicables.
Els competidors, durant aquest període, poden associar-se unint les seues proposicions.
Els components de l'art són el cable, les portes, les malletes, els flotadors i el llast.
Els comptes anuals comprendran el balanç, el compte de pèrdues i guanys i la memòria.
Els conceptes a meritar seran els assenyalats en l'annex V a excepció del complement no salarial.
Els concursos per a l'accés a places de professor titular d'universitat constaran de dues proves.
Els conductors dels vehicles facilitaran als clients canvi de fins a vint euros.
Els continguts educatius hauran de permetre que els alumnes treballen sense connectivitat.
Els continguts informatius i la programació d'actualitat representaran un vint-i-cinc per cent de la programació total.
Els contractes subscrits no esdevindran en indefinits.
Els controls sobre el terreny poden dur-se a terme durant l'execució de les mesures d'acompanyament.
Els convenis col·lectius d'àmbit inferior afectaran les parts firmants.
Els costos elegibles seran les inversions per a la instal·lació dels punts de recàrrega exclosa l'obra civil.
Els costos que origine la publicació del present edicte hauran de ser satisfets pel promotor de l'actuació.
Els creadors assenyalats en el punt anterior poden participar com a grup de treball o individualment.
Els criteris anteriors tindran la mateixa importància amb independència de l'ordre en què apareixen arreplegats.
Els criteris de valoració que s'agrupen en aquest apartat tindran un màxim de vint punts.
Els criteris establits en les tres lletres anteriors representaran en conjunt un cinc per cent.
Els criteris i objectius territorials són els que s'estableixen en l'apartat E de l'annex I.
Els criteris tècnics i esteticistes guanyen així el terreny a la sàtira política.
Els crèdits publicats tenen el caràcter de màxims, no podent concedir-se ajudes una vegada esgotats.
Els cultius a què anirà destinat el purí són majoritàriament: ametlers, tarongers i oliveres.
Els cursos bàsics de formació inicial i els cursos de capacitació no seran objecte de puntuació.
Els cursos s'impartiran per hores repartides en els dies que dure el curs elegit.
Els càrrecs de la Junta no poden ser remunerats.
Els càrrecs electes ho seran per dos anys.
Els cònjuges poden viure separats, i cessa la presumpció de convivència conjugal.
Els daus canvien de mà quan ix el set, que fa perdre.
Els depòsits d'emmagatzematge de l'aigua depurada seran completament impermeables i estancs.
Els destins adjudicats en la resolució definitiva d'aquesta convocatòria seran irrenunciables.
Els directors dels centres permetran als candidats que puguen donar a conéixer les seues propostes electorals.
Els directors i directores informaran els pares, mares o tutors legals de les opcions existents.
Els distints colors, l'acurat polit i la seua perfecta execució li conferixen una gran bellesa.
Els dits documents quedaran en poder de la junta electoral federativa.
Els documents complementaris a la sol·licitud poden ser aportats de forma telemàtica.
Els documents presentats que no siguen originals hauran de ser degudament confrontats.
Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds.
Els drets a cobrar pressupostaris figuraran per l'import que s'ha de percebre.
Els drets d'examen seran de vint coma seixanta euros i es pagaran d'acord amb el que establixen les bases generals.
Els drets d'examen seran els que figuren en la normativa d'aplicació i s'indiquen en la respectiva convocatòria.
Els drets d'inscripció al curs són de set euros, que s'ingressaran en el compte corrent drets d'examen.
Els edificis existents no poden augmentar el volum edificat.
Els efectes de la presa de possessió de les persones que es relacionen en l'annex serà del dia u de març de dos mil cinc.
Els efectes econòmics de l'assignació de la retribució addicional seran de l'u de gener de dos mil setze.
Els elements de l'estructura no presentaran signe de cap desperfecte.
Els equips d'inspecció són l'estructura bàsica funcional de l'acció inspectora.
Els errors de fet poden esmenar-se en qualsevol moment, d'ofici o a petició de l'interessat.
Els estatuts socials fixaran l'aportació obligatòria per a ser soci de la cooperativa.
Els estudiants que obtinguen un premi extraordinari poden optar, prèvia inscripció, al premi nacional.
Els estudis de doctorat tenen com a finalitat l'especialització científica, tecnològica o artística.
Els eventuals competidors, durant aquest període, poden associar-se i unir les seues proposicions.
Els exercicis tindran lloc a la ciutat de Gandia.
Els exercicis tindran lloc a les dependències de la Universitat de València.
Els expedients han sigut iniciats a instància de la titularitat dels centres que figuren en l'annex.
Els firmants de l'acta de constitució són els senyors Antonio Soriano, José Martos i altres.
Els funcionaris en situació de serveis especials tenen dret a la reserva de la plaça que ocuparen.
Els funcionaris tenen dret a les indemnitzacions establertes per reglament per als trasllats forçosos.
Els genets, amb els seus cavalls passegen lentament, observant una vegada més els detalls del recorregut.
Els gestos de publicitat seran per compte dels adjudicataris.
Els informes poden presentar-se en format digital, no sent necessària la seua presentació en suport paper.
Els inodors disposaran de barra fixa i barra abatible per a transferència, els lavabos disposaran d'agafadors.
Els interventors poden fer constar en l'acta les incidències que consideren oportú mencionar.
Els jugadors asseguts només tenen prioritat sobre els que estan drets en el cas de licitacions iguals.
Els jugadors fan les apostes a partir del moment en què el cap de la partida anuncia «facen les seues apostes».
Els justificants de pagaments seran extractes bancaris sense que s'accepten pagaments en metàl·lic.
Els licitadors també hauran d'indicar la part del contracte que té eventualment el propòsit de subcontractar.
Els llibres de text i el material didàctic i informàtic adquirit constituiran en els centres un fons de llibres.
Els llibrets, com tots els elements que conformen les fogueres, han experimentat una evolució.
Els llits dels barrancs mantenen la qualificació de sòl no urbanitzable d'especial protecció.
Els lliuraments i recollides seran a càrrec de la progenitora al domicili de l'àvia, demandant.
Els llocs que queden sense cobrir dels reservats al torn de promoció interna s'han de sumar als de torn lliure.
Els llocs vacants que s'anuncien i les seues característiques consten en l'annex u de la convocatòria.
Els límits anteriors sols poden superar-se en caos excepcionals, i amb l'aprovació del Govern Valencià.
Els materials que componen la zona són del Quaternari i procedixen de ventalls al·luvials antics.
Els membres de famílies nombroses de categoria general tenen una bonificació del cinquanta per cent de les taxes.
Els membres de la comissió que estiguen absents en alguna actuació cessaran en la seua condició de membres.
Els membres de la Junta Rectora cessaran a petició pròpia o per decisió de l'òrgan que els va designar.
Els membres del grup no poden percebre remuneracions amb càrrec al projecte d'investigació.
Els membres del tribunal poden abstenir-se i ser recusats quan es donen les circumstàncies previstes legalment.
Els membres dels observatoris seran professionals, especialistes o usuaris de cada una de les matèries.
Els membres femenins quan utilitzen falda portaran calces transparents o no res en compte dels calcetins.
Els membres titulars que no concórreguen a l'acte de constitució cessaran i seran substituïts pels seus suplents.
Els menús seran supervisats per personal especialista que establirà les pautes dietètiques oportunes.
Els miracles de sant Vicent tenen un inequívoc valor patrimonial.
Els miradors i les instal·lacions de seguretat seran les úniques infraestructures majors permeses.
Els mitjans de comunicació culturals: els papers, les veus i les imatges que arriben al públic.
Els mitjans personals objecte d'aquest traspàs són els que es detallen en la relació número dos.
Els models de sol·licitud i la documentació que els acompanya són els que s'establixen en les bases reguladores.
Els models normalitzats poden localitzar-se en l'adreça d'internet.
Els moviments de terres estaran subjectes a l'obtenció prèvia de la llicència urbanística.
Els mèrits que no siguen acreditats suficientment no seran tinguts en compte als efectes de la seua valoració.
Els naips poden ser usats diverses vegades, sempre que es troben en perfecte estat.
Els negres d'envelliment de la varietat boval presenten una evolució molt lenta del color.
Els nomenaments provisionals implicaran, si és el cas, el cessament en el lloc que s'estiga exercint.
Els nord-africans provenien del Marroc i Algèria.
Els pagaments poden realitzar-se en la mateixa pàgina web o bé fent un ingrés o per transferència bancària.
Els participants discuteixen fermament entre ells.
Els participants poden desistir de la sol·licitud dins del termini de presentació de sol·licituds.
Els participants poden sol·licitar el lloc de treball relacionat en l'annex u.
Els paràmetres que regulen l'edificació es contemplen en l'article cent cinc del Pla General d'Ordenació Urbana vigent.
Els paràmetres urbanístics són els establits en la fitxa de gestió que figura en l'apartat D de l'annex I.
Els patrons que ho desitgen poden sol·licitar que conste en la dita certificació el sentit del seu vot.
Els pendents són relativament escassos, compresos entre un cinc i un quinze per cent.
Els pendents són superiors al trenta per cent en cotes inferiors als sis-cents cinquanta metres.
Els percentatges d'ajudes als quals fa referència la present ordre s'entendran en termes bruts.
Els períodes d'incapacitat temporal no tindran repercussió en l'import de les pagues extraordinàries.
Els plans municipals d'igualtat d'oportunitats poden presentar-se en valencià o en castellà.
Els plans parcel·laris poden ser igualment consultats a l'Ajuntament de Tibi.
Els plans parcel·laris poden ser igualment consultats en els ajuntaments afectats.
Els premis consistiran en una distinció commemorativa del Dia de la Infància.
Els premis consistiran en una placa o un diploma acreditatiu.
Els premis i distincions no suposaran cap mèrit econòmic.
Els preus indicats poden actualitzar-se mitjançant una ordre de la Conselleria de Territori i Habitatge.
Els principals gasos emesos són anhídrid carbònic, òxids de nitrogen, òxids de sofre i monòxid de carboni.
Els programes o béns d'equip aportats d'una banda en un projecte comú seran sempre de la seua propietat.
Els projectes amb panells solars amorfs obtindran menys puntuació.
Els projectes d'urbanització comprendran una unitat d'execució completa o fins i tot els dos sectors.
Els projectes les despeses d'administració dels quals siguen inferiors al percentatge màxim admissible.
Els projectes normatius poden incloure una part preliminar, que anirà situada al principi de l'articulat.
Els projectes tècnics esmentats afecten diversos sectors i són tramitats per l'Ajuntament de Moncofa.
Els que siguen constitutius d'infracció penal o es dicten com a conseqüència d'aquesta.
Els que tinguen un contingut impossible.
Els qui formen part del sector de població, atesa per la Fundació.
Els qui intervinguen com a ponents percebran una retribució bruta màxima de tres-cents trenta-un euros.
Els reconeixements són de caràcter honorífic i no comporten dotació econòmica.
Els recursos econòmics del Col·legi seran ordinaris i extraordinaris.
Els recursos extraordinaris, per a ser rebuts, necessitaran l'aprovació de la Junta de Govern del Col·legi.
Els relacionats en el plec de clàusules economicoadministratives que regeix l'alienació.
Els rendiments financers derivats dels cabals aliens que tinguen en depòsit o administre.
Els reposabraços, en cas d'existir, seran abatibles.
Els residus que no complisquen aquests requisits hauran de ser gestionats per empreses certificades.
Els residus s'han d'entregar a un gestor autoritzat per a aquesta activitat, tal com consta en el projecte.
Els residus sòlids inerts han de gestionar-se en abocadors autoritzats, com indica l'estudi d'impacte ambiental.
Els resultats obtinguts estan per sota del que marquen els objectius de qualitat.
Els ruscos abandonats, els ruscos morts i els nuclis no donaran dret al cobrament d'ajudes pel seu titular.
Els seminaris només es valoraran si s'acredita que tenen la mateixa naturalesa i metodologia que els cursos.
Els servicis centrals tenen competència sobretot el territori de la Comunitat Valenciana.
Els seus acords, adoptats pel principi majoritari, obliguen tots els col·legiats.
Els seus parents més propers són cosins germans, i sense que s'haja acceptat la seua herència.
Els sistemes de combustió incorporen sistemes d'optimització.
Els sistemes de depuració de les emissions atmosfèriques tenen un pla de manteniment periòdic.
Els socis tenen dret a rebre gratuïtament, prèvia sol·licitud per escrit, còpia dels indicats documents.
Els socorristes romandran en les piscines o zona de bany durant tot l'horari de funcionament.
Els sol·licitants han d'omplir la sol·licitud d'acord amb les instruccions que figuren en l'imprés.
Els sol·licitants hauran de llegir les instruccions que figuren en els impresos.
Els sostres són de bigues de fusta i canyís amb teula àrab.
Els suggeriments i observacions poden dirigir-se al Registre General de l'Ajuntament de Fuente de la Reina.
Els suggeriments poden anar firmats o ser anònims.
Els suports que presenten deficiències hauran de ser reemplaçats per l'empresa contractant.
Els sòcols seran de pedra.
Els sòls agrícoles que ens trobem a la zona d'estudi són de capacitat agrològica molt alta.
Els talussos afectats que limiten amb el barranc hauran de rebaixar els seus pendents i ser revegetats.
Els talussos no sobrepassaran la relació alt a ample de dos a un i una alçada de tres metres.
Els tancaments seran senzillament i visualment permeables.
Els tancaments són de bloc de formigó lluït amb morter i pintats.
Els terminis assenyalats en els apartats anteriors poden ser modificats per la normativa de finançament aplicable.
Els terminis de prescripció començaran a comptar-se a partir del dia en què s'hagueren presumptament comés.
Els torns començaran el matí del primer dia indicat i acabaran el matí de l'últim.
Els treballadors percebran dues pagues extraordinàries.
Els treballadors que s'acolliran a les ajudes percebran una indemnització anual amb un import de tres mil cinc-cents euros.
Els treballadors tindran dos dies continuats de descans setmanal.
Els tribunals comptaran amb un president, un secretari i els vocals que determine la convocatòria específica.
Els tribunals resoldran els dubtes que sorgisquen en l'aplicació de les bases d'aquesta convocatòria.
Els tutors de la pràctica donaran, en el seu cas, el vistiplau a l'informe.
Els usos admesos són els que es defineixen en l'article nou punt setze com a serveis.
Els usos existents són l'agrícola de secà, principalment oliveres i ametllers, i forestal.
Els usos prohibits són els residencials.
Els valors resultants de l'aplicació de la dita fórmula se sumaran i el resultat serà la nota mitjana final.
Els vectors actuen com a transmissors de la malaltia però a curta distància.
Els vehicles de transport de material, en la fase de construcció, circularan amb les caixes cobertes de lona.
Els vocals del Consell Social exerciran els càrrecs personalment.
Els vocals que voten en contra de la proposta majoritària haurien de fer constar la motivació del seu vot.
Els àrbitres notificaran el laude a les parts a través de la Secretaria de la Cort.
Els òrgans col·legiats procuraran que la seua composició s'ajuste al principi d'equilibri per raó de sexe.
Els òrgans de govern de la Mancomunitat seran representatius dels ajuntaments mancomunats.
Els òrgans del consorci es renoven totalment amb la mateixa periodicitat que l'entitat de la qual formen part.
Emet missatges orals clars estructurats, i participa com a agent actiu en conversacions professionals.
Emet missatges orals clars estructurats, participant com a agent actiu en converses professionals.
Emplena documents de caràcter tècnic en anglès reconeixent i aplicant les normes pròpies de la llengua anglesa.
En absència del secretari designat el substituirà qualsevol persona que per a això designe el Consell Directiu.
En acabar el primer exercici hi haurà una pausa de trenta minuts.
En alguns és el mediador decisiu del Compromís de Casp o l'amic capaç de resoldre tots els problemes.
En altres vedats el període és l'establert per a la caça menor en general.
En ambdós casos hauran de finalitzar-se les tasques dels convenis singulars que estiguen en vigor.
En aplicació de l'article tres-cents noranta-quatre de la Llei d'Enjudiciament Civil, resulta la condemna en costes dels demandants.
En aquelles especialitats que tinguen un nombre superior a cinquanta temes, haurà d'elegir-se entre cinc temes.
En aquells casos que no s'haja completat l'any de treball efectiu, tindran dret a la part proporcional.
En aquells contractes de durada inferior a quinze dies no és necessari avisar amb antelació.
En aquest cas l'objectiu consisteix a perfeccionar l'acció de govern que duen a terme els diferents organismes.
En aquest cas, les places vacants s'assignaran als qui seguisquen en l'ordre de preferència.
En aquest sentit, la Dansa del Rei Moro pot incloure's en les festes d'innocents o de bojos.
En aquest supòsit, l'expedient no es tramitarà fins que hi haja una declaració favorable de l'òrgan mediambiental.
En aquest últim cas, caldrà tornar-la a enviar.
En aquest últim cas, la celebració d'aquesta no podrà demorar-se per més de deu dies des que fóra sol·licitada.
En aquesta resolució s'incorporarà, si és el cas, la declaració o estimació d'impacte ambiental.
En aquestes zones pot habilitar-se un únic període de caça amb armes no superior a huit setmanes.
En atenció al que disposa la base cinquena.
En cap cas aquesta autoavaluació vincularà el tribunal, i tindrà un caràcter merament orientatiu.
En cap cas l'import de l'ajuda superarà l'import de la despesa pressupostada.
En cap cas la persona interessada pot iniciar les activitats docents sense haver firmat el contracte.
En cap cas la puntuació de la fase de concurs podrà ser aplicada per a superar exercicis de la fase d'oposició.
En cap cas les despeses d'amortització poden superar una imputació del vint-i-cinc per cent de la Part B.
En cap cas poden abocar-se runes o qualsevol altre tipus de residu inert o perillós.
En cap cas poden abonar-se indemnitzacions previstes en la present norma sense la referida autorització prèvia.
En cap cas poden participar en aquest programa d'ocupació, joves que hagen participat en programes anteriors.
En cap cas poden pertànyer els membres nats abans indicats al departament de la plaça convocada a concurs.
En cap cas poden ser beneficiàries d'aquestes ajudes les societats civils i les comunitats de béns.
En cap cas podrà pescar de manera simultània un nombre superior a cinc embarcacions.
En cap cas podrà ser objecte d'ampliació, un termini ja vençut.
En cap cas pot tenir la consideració d'àrea marginal l'àmbit del parc natural.
En cap cas pot un jugador ocupar plaça de seient en diverses taules de joc simultàniament.
En cap cas s'admetrà que el corredor discórrega sota parcel·les edificables privades.
En cap cas seran vàlides les còpies o fotocòpies compulsades d'aquests documents.
En cap cas serà acceptable el reg de les zones verdes amb aigua potable.
En cap cas, l'ajuda calculada de la manera descrita podrà superar l'import de la subvenció aprovada inicialment.
En cas contrari i s'acaba el termini sense haver firmat el contracte, la persona interessada perdrà el seu dret.
En cas contrari, s'entendrà que opten pel contracte de personal investigador derivat d'aquesta convocatòria.
En cas d'abandó, separació o divorci, tindrà dret a una llicència de fins a quinze dies naturals.
En cas d'accident i fallada, és necessari obrir la rasa.
En cas d'acolliment permanent la vigència serà fins als díhuit anys.
En cas d'admetre's, cada aspirant a urbanitzador podrà presentar una única variant.
En cas d'adoptar-se aquesta última mesura cautelar, es meritaran les indemnitzacions que pertoquen.
En cas d'atorgament, la resolució expressarà amb exactitud la quantia.
En cas d'empat el jugador que aposta a empat cobra el guany establit.
En cas d'empat resultarà triat el de més edat.
En cas d'empat, es consideraran elegits els que tinguen una major antiguitat en el Col·legi.
En cas d'empat, se seleccionarà qui acredite menor renda per capita de la unitat familiar.
En cas d'equivocar-vos, no esborreu ni corregiu en la mateixa casella.
En cas d'estar destinades a diversos usos, seran aplicables els valors més exigents dels usos previstos.
En cas d'igualtat de puntuació, primarà la puntuació obtinguda en cada apartat del barem començant pel primer.
En cas d'utilització conjunta d'un bé, s'aplicarà el que disposa el paràgraf tercer de l'article anterior.
En cas de canvi de categoria, se'ls aplicaran les condicions salarials de la nova.
En cas de complicacions en el part, el naixement del fill tindrà el mateix tractament que una malaltia greu.
En cas de desacord, decidirà el pare en els anys parells i la mare en els imparells.
En cas de discrepància entre la delimitació descriptiva i la delimitació gràfica, prevaldrà la primera d'aquestes.
En cas de laboratori, la prova pràctica podrà realitzar-se en aquest.
En cas de no proposar-se la rescissió del contracte s'entendrà que el contingut de la proposta és la continuïtat.
En cas de no subscriure's l'autorització, caldrà aportar la documentació esmentada.
En cas de suplència, podrà ser un tècnic del mateix grup, funcionari de l'Ajuntament de Gandia.
En cas de titulacions estrangeres, caldrà acreditar l'homologació corresponent del Ministeri d'Educació i Ciència.
En cas que l'adaptació requerida no siga alguna de les anteriors, s'ha d'indicar en un full complementari.
En cas que l'esmentat informe resulte desfavorable, així haurà d'entendre's aquesta declaració.
En cas que l'últim dia de presentació fóra dissabte o festiu, caldria ajornar-lo al primer dia hàbil següent.
En cas que utilitze el servici de menjador.
En casos d'urgència justificada podrà convocar-se la sessió amb una antelació no inferior a vint-i-quatre hores.
En categories benjamí i aleví es recomana que la composició d'equips i la competició siga mixta.
En compte de "dotze de desembre de dos mil tretze, a les díhuit hores", cal llegir: "vint-i-tres de desembre de dos mil tretze, a les catorze hores".
En concret, no són acceptables obres de pavimentació asfàltica o semblant.
En concret, és imprescindible referir-se a l'espai europeu a què físicament i socialment pertany.
En conjunt, l'impacte és negatiu d'intensitat baixa, encara que compatible amb les mesures proposades.
En conseqüència, a cada un dels autors o autores dels materials premiats se'ls certificarà fins a cent hores.
En conseqüència, cal procedir ara a la renovació expressa.
En conseqüència, cal suspendre l'aprovació fins que s'efectue l'exposició al públic exigida legalment.
En conseqüència, durant el curs dos mil tretze dos mil catorze no serà aplicable el currículum regulat pel Reial decret mil cent quaranta-sis de dos mil onze.
En conseqüència, no podrà desenvolupar-se la dita extracció minera.
En defecte de vicepresident actuarà com a tal el conseller de més edat.
En definitiva, l'àrea de repartiment seria la unitat d'execució.
En determinades emergències, podrà ser necessària la mobilització de personal de suport psicològic.
En determinats grups terapèutics, els departaments poden proposar l'indicador de millora de qualitat.
En Educació Secundària Obligatòria, s'iniciaran el catorze de setembre de dos mil onze i finalitzaran el vint-i-dos de juny de dos mil dotze.
En el camp Entitat caldrà consignar el NIF de l'entitat local de què es tracte.
En el cas d'accions formatives realitzades en el marc de la Via tres, els alumnes només poden ser desocupats.
En el cas d'agrupacions, la quantia màxima que pot rebre cada un dels propietaris és de dos-centes cinquanta mil pessetes.
En el cas d'embarcacions inscrites, no podrà superar aquell que figure en el certificat d'inscripció.
En el cas d'estrangers, document del seu país d'origen que n'acredite la identitat.
En el cas d'una reedició que presente millores o modificacions, un exemplar de la primera edició.
En el cas de béns immobles, caldrà presentar, a més, la pòlissa d'assegurança contra incendis.
En el cas de cessament o defunció, el consell regulador, en el termini d'un mes, proposarà un nou vicepresident.
En el cas de declaració de testimonis, el secretari de l'expedient estendrà acta resumida de la seua declaració.
En el cas de parcel·les amb enfront de dos o més vials, aquesta longitud podrà reduir-se fins als trenta-huit metres.
En el cas de persones jurídiques, la sol·licitud l'haurà de firmar qui en tinga la representació legal.
En el cas de pime, el percentatge podrà pujar en un quinze per cent addicional, arribant fins al cinquanta per cent.
En el cas de titulacions obtingudes a l'estranger, caldrà tenir la credencial que n'acredite l'homologació.
En el cas dels enginyers tècnics agrícoles, caldrà especificar-ne l'especialitat.
En el cas que aquest dia fóra festiu passaria al primer dia hàbil següent.
En el cas que el cost total justificat siga inferior a aquest percentatge, es deixarà sense efecte l'ajuda.
En el cas que el joc siga nul, es pot repetir la jugada fins a dues vegades més.
En el cas que el titular no dispose res, la inhumació s'ha de fer en la fossa comuna del mateix cementeri.
En el cas que fóra festiu es realitzarà el següent dia laborable.
En el cas que hi haja excedència de materials, hauran de ser retirats per gestor autoritzat.
En el cas que hi resulten insuficients, ha d'estendre de noves en les pàgines destinades a observacions.
En el cas que l'aprofitament siga tèrmic es prendrà com a cost de referència mil cent euros per quilovat.
En el cas que no existisca l'esmentat ordinal, el termini expirarà l'últim dia del mes.
En el cas que no s'emeta resolució en el termini de quinze dies, el silenci tindrà efecte estimatori.
En el cas que no s'observen deficiències, l'ajuntament atorgarà la llicència d'obertura.
En el cas que s'apreciara dol o negligència greu podrà exigir-se la responsabilitat civil o penal que corresponga.
En el cas que sobrepassen els dits límits, tenint en compte les indemnitzacions ja pagades.
En el citat curs oferirà sis unitats d'Educació Infantil i quatre d'Educació Primària.
En el conjunt destaquen les fàbriques de rajola amb morter enrasat de l'edifici principal.
En el control inicial s'ha de comprovar que s'han aplicat les mesures que preveu el projecte.
En el còmput total dels dies de vacances, la fracció que puga produir-se s'arredonirà per excés.
En el disseny del traçat s'aprofiten camins existents que necessiten una adequació.
En el document emés el beneficiari acceptarà les condicions del préstec, inclòs el pla de venciments.
En el judici a què es fa referència s''ha dictat la resolució que, literalment, és com segueix.
En el lot tres únicament podrà oferir-se preu taxat.
En el marc europeu, la Comissió Europea preveu que fa falta major solidaritat amb les famílies.
En el mateix període es formalitzaran les corresponents declaracions de superfície i de lliurament, si és el cas.
En el mes d'abril, els conservatoris professionals publicaran als taulers d'anuncis la convocatòria de les proves.
En el municipi, predomina el risc nul d'esllavissament, però hi ha zones de risc mitjà, alt i de despreniment.
En el paisatge destaquen algunes casetes de ferramentes, les instal·lacions per al reg i algunes masies disperses.
En el parc oest, les edificacions que poden realitzar-se seran complementàries a l'ús d'esplai i oci.
En el perfil urbà de Llíria destaquen l'edifici de l'ajuntament, l'església de la Sang i l'església Arxiprestal.
En el plànol adjunt s'assenyala la zona en què és possible l'aprofitament privat del subsòl.
En el primer cas, el rector pot decidir la seua substitució pel suplent o la suplent.
En el procés de matriculació i avaluació els centres educatius utilitzaran el Programa de Gestió de Centres.
En el programa participaran un màxim de deu centres educatius d'Educació Secundària.
En el que no s'ha pactat en aquest conveni són aplicables les normes generals.
En el qüestionari caldrà contestar preguntes relacionades amb la totalitat de la matèria continguda en el curs.
En el seu interior hi ha quatre habitacions, una per al rellotge.
En el supòsit de contradiccions preval la vida laboral.
En el supòsit de part, la suspensió correspon en exclusiva a l'altre progenitor.
En el supòsit que el curs tingués prova final, només es valorarà si se n'acredita la superació.
En el supòsit que sols es presentara una candidatura vàlida, podrà proclamar-se automàticament electa.
En el títol de la resolució en valencià, on diu Moliner, ha de dir Giménez.
En els altres casos, correspondrà el cessament a la Presidència de les Corts.
En els annexos, pel que fa a l'etapa de Batxillerat, es diferencien les unitats convencionals i les mixtes.
En els casinos de joc hi haurà una sala principal i es poden autoritzar sales privades.
En els casos en què corresponga, estar en possessió del títol de Psicologia, Podologia o Fisioteràpia.
En els conflictes individuals d'interpretació i aplicació del Conveni Col·lectiu el procediment serà voluntari.
En els jocs anomenats de contrapartida, les apostes sols poden efectuar-se mitjançant fitxes o plaques.
En els litigis entre administracions públiques no cal interposar recurs en via administrativa.
En els límits establits no computarà la càrrega horària del mòdul de Formació en Centres de Treball.
En els projectes de línies elèctriques, la principal mesura preventiva consisteix en l'adequat disseny del traçat.
En els salons de joc que no compten amb servici d'admissió l'import màxim d'una aposta serà de vint euros.
En els sectors d'ús exclusiu terciari, no computarà l'edificabilitat destinada a aparcaments sobre rasant.
En els talussos les plantacions es duran a terme en faixes que tallen longitudinalment el pendent del talús.
En els vessants més orientals destaca la presència de pi blanc.
En escrit de vint-i-tres del sis del dos mil deu, comunica que el total pendent és de huitanta-dos mil vint-i-dos coma zero sis euros.
En especial, cal adoptar les mesures protectores necessàries per a garantir la mínima afecció a les aus.
En funció de la potència de la línia pot resultar inviable el soterrament o trasllat.
En general, exercir les funcions del Col·legi que no estiguen expressament atribuïdes a altres òrgans col·legials.
En general, totes aquelles activitats no especificades anteriorment i que tinguen relació amb l'anterior.
En l'actuació hi ha quatre masos.
En l'actualitat és defensa de la Primera Divisió del Futbol Club Barcelona i de la Selecció Espanyola de futbol.
En l'actualitat, l'influent és de milt setanta-huit metres cúbics al dia.
En l'actualitat, les modernes pintures i imatges de fusta tallada intenten reproduir el seu estat original.
En l'annex al decret figura el quadre d'equivalències corresponent.
En l'annex dos, llista de sol·licitants que obtenen certificat acreditatiu de l'excel·lència acadèmica.
En l'anvers del sobre, el mateix aspirant anotarà el seu nom i cognoms.
En l'auditoria aportada no figuren la concentració del gas fluor, ni la concentració de partícules.
En l'esmentat registre s'inscriuran els mediadors la competència dels quals corresponga a la Generalitat.
En l'estudi no s'expressa amb claredat la depuradora que serà receptora dels abocaments industrials.
En l'interior de la nau es construirà una solera de formigó que evitarà la possible filtració de fem.
En l'interior del cercle anirà dibuixat un àspid entrellaçant un instrument plàstic.
En la comptabilització d'ingressos per serveis seran també d'aplicació les regles anteriors.
En la gestió de residus o altres subproductes es complirà el que estableix el Servei de Gestió de Residus.
En la inscripció figurarà la raó social i el nom del titular de l'entitat.
En la memòria del projecte de classificació parla de servituds renovables.
En la paret de la cuina falta una part per entaulellar.
En la realització dels exercicis escrits, sempre que siga possible, caldrà garantir l'anonimat dels aspirants.
En la resta d'estudis de màster la nota mitjana serà de set punts.
En la seua rica decoració interior barroca, destaquen els seus esgrafiats.
En la votació, el membre que pertanga al col·legi de l'expedientat, s'abstindrà d'emetre el seu vot.
En la zona no hi ha cap curs d'aigua continu, hi ha llits de barrancs que presenten aigua de forma ocasional.
En la zona predominen els cultius d'ametllers i d'oliveres.
En la zona predominen els terrenys dedicats a cultius de secà.
En les instàncies els aspirants hauran de manifestar que reuneixen tots i cadascú dels requisits exigits.
En les proximitats de la nau u hi ha un depòsit de trenta metres cúbics del qual es desconeix el seu contingut.
En les sessions presencials, el personal docent o l'alumnat no hi estiga present.
En les zones més muntanyoses és freqüent la garriga.
En les zones on siga necessari realitzar algun accés, s'haurà de restaurar la superfície afectada.
En matèria de costes, estigueu al contingut del fonament jurídic quart.
En matèria electoral, seran d'aplicació els principis i normes que es contenen en la legislació electoral general.
En mil cinc-cents noranta-huit l'escultor Vázquez encara va fer l'última creu que presidia l'accés al santuari.
En nom del rei i per l'autoritat que ens confereix la Constitució aprovada pel poble espanyol.
En primavera-estiu predominen els vents de component est.
En prova de conformitat firmen el present conveni, en triple versió, al lloc i data assenyalats.
En qualsevol cas l'alumne perdrà el dret a la devolució de la quota abonada.
En qualsevol cas, els manuals corporatius estan disponibles en la web de la Presidència de la Generalitat.
En qualsevol cas, els valors botànics i florístics no són rellevants.
En qualsevol cas, serà obligatori que el setanta-cinc per cent del rodatge es realitze a la Comunitat Valenciana.
En qualsevol moment, els aspirants poden ser requerits pels membres del tribunal a acreditar la seua identitat.
En queden exemptes les entitats que reben una ajuda inferior a mil huit-cents tres coma zero quatre euros.
En resum, situa l'alumnat davant d'un procés que l'obliga a prendre decisions de manera autònoma.
En tal resguard haurà de fer-se constar la convocatòria a què correspon l'ingrés.
En tot cas els llibres hauran de tenir l'ISBN acreditatiu, i els treballs només poden ser valorats una vegada.
En tot cas, el temps dedicat a la intervenció directa amb alumnes no serà inferior a quinze hores.
En tot cas, evitar l'obertura d'accessos incideix favorablement en la reducció de l'afectació visual.
En tot cas, l'informe clínic pertany a l'esfera íntima de les persones treballadores i com tal ha de ser protegit.
En tot cas, la beca quedarà automàticament suspesa durant el mes d'agost.
En tot cas, la firma del col·legiat en el sobre exterior prevista en l'apartat següent serà insubstituïble.
En tot cas, la grandària de cada un dels arxius inclosos no excedirà de vint megues.
En tot cas, les accions ja iniciades hauran de continuar fins que siguen finalitzades.
En tot cas, s'exigirà a l'alumnat continuïtat en l'opció triada fins que finalitze les ensenyances del nivell.
En tot cas, s'hi adjuntarà una factura proforma que continga totes les dades esmentades.
En tot cas, serà inexcusable la presència d'un òptic optometrista mentre l'establiment estiga obert al públic.
En tot cas, serà necessari no haver sigut qualificat amb zero punts en cap dels dos supòsits.
En totes les Juntes de Govern cada membre tindrà un vot, en cas d'empat el degà tindrà el vot diriment.
En tots els exercicis, el tribunal adoptarà les mesures necessàries per a garantir-ne l'anonimat en la valoració.
En un dels seus murs interiors trobem pintures murals, que alguns autors daten del segle catorze.
En virtut d'això, fent ús de l'autorització que atorga l'article cent quaranta-set.
Encara que notícies de les séquies després de la reconquista comencen en mil dos-cents seixanta-tres.
Ens indica el número de cicle en què es troba la femella en el moment de l'alta, normalment és zero.
Ens obliga a reflexionar sobre el valor de les innovacions i dels coneixements ja establits.
Ens permet detectar necessitats específiques.
Entendre els missatges dels diferents textos que descriuen situacions amb contingut matemàtic.
Entenem que ha de desestimar-se l'al·legació primera del recurs de reposició pels motius exposats.
Entitats que disposen d'un centre d'informació juvenil adscrit a la Xarxa.
Entre el començament d'una i l'altra part hi haurà un temps mínim de vint-i-quatre hores.
Entre elles, algunes seran poc definides i respondran a interessos diversos.
Entre la superació de la part teòrica i la realització de la pràctica, no poden transcórrer més de dotze mesos.
Entre les competències mencionades figura la de promoure i difondre el patrimoni cultural.
Entre les vint-i-una hores i les zero hores dels dies festius citats podrà prestar el servei la totalitat de la flota.
Entre totes les espècies el nombre màxim d'exemplars que es poden capturar durant la temporada és de trenta.
Entès així, el precepte no pot considerar-se inconstitucional.
Era tipogràfica, era mecànica i era electrònica.
Es calcula que les reserves netes de material a extraure en l'explotació són nou-cents noranta mil set-cents cinquanta-quatre metres cúbics.
Es complirà el que disposa la Llei tres de mil nou-cents noranta-cinc, de camins ramaders, en el cas d'afectació.
Es conservarà indefinidament utilitzant el suport més adequat que garantisca aquesta correcta conservació.
Es considera aprovat en cada exercici, i són els dos eliminatoris, l'aspirant que obtinga com a mínim vint-i-cinc punts.
Es considera que la principal acció impactant és el condicionament de la parcel·la.
Es consideraran només projectes la inversió dels quals siga superior a quatre mil euros.
Es consideraren només projectes la inversió dels quals siga superior a sis mil euros.
Es considerarà nocturna tota la jornada si comença i acaba entre les vint-i-una i les set hores.
Es considerarà treballador agrícola desocupat aquell que acredite la seua condició agrària.
Es construiran bermes intermèdies cada tres metres d'altura en els talussos que superen els cinc metres de desnivell.
Es convoquen per a l'exercici del dos mil cinc les ajudes econòmiques a què fa referència l'article primer.
Es crearà una comissió de salut laboral la composició de la qual serà paritària.
Es cuidarà que els contrastos causen enlluernaments, com succeïx entre el blanc i el negre.
Es denega la beca quan la suma dels esmentats percentatges supere cent.
Es desconeix quina va ser la resolució o terminació de l'expedient, si és que va haver-n'hi.
Es destaca que en el separador s'ha introduït tecnologia que augmenta el seu rendiment.
Es disposaran en els vials que rodegen aquestes masses d'hidrants que permeten el seu ús en cas d'incendi.
Es fa constar que la demandant té reconegut el benefici de justícia gratuïta.
Es garantirà, sempre que siga possible, la presència d'avaluadors tant del sector formatiu com del productiu.
Es mantenen les alineacions actuals pel que fa a aprofitament sota rasant.
Es mantindrà l'alineació corba històrica de l'illa que recau a la plaça de Sant Sebastià.
Es manté la guarda i custòdia materna pel que fa als dos fills menors dels litigants.
Es modifica l'anterior article deu punt tres: on diu coordinador ha de dir president.
Es modificarà si és el cas el projecte de restauració ambiental.
Es parteix d'una premissa, i és la menor rendibilitat unitària de l'ús hoteler respecte de l'ús residencial.
Es poden acompanyar o fixar sobre el plànol que aporte el tribunal les actuacions policials.
Es poden acompanyar o fixar sobre plànol que aporte el tribunal les actuacions policíaques.
Es poden fer acompanyar, a càrrec seu, dels seus perits i un notari, si ho consideren oportú.
Es pot considerar un menor nombre de treballs si corresponen a publicacions d'elevada qualitat en les seues àrees.
Es presumeix que continua l'activitat per temps indefinit.
Es pretén descobrir les transmissions encobertes d'immobles que subjauen en algunes transmissions de títols valor.
Es produïx, doncs, una politització clara de la festa, que provocarà la reacció repressiva de les autoritats.
Es prohibix expressament que el pare puga traure el fill del territori espanyol.
Es prohibix expressament ubicar línies de sanejament que circulen longitudinalment per davall de les voreres.
Es projecta l'execució de vials interiors, alguns dels quals coincideixen amb el traçat de camins ja existents.
Es proposa realitzar una rotonda que facilite la circulació.
Es proposa un emplaçament que transcorre paral·lel a l'autovia N tres.
Es proposaran, com a màxim, cent preguntes, de les quals correspondran entre un deu per cent i un vint-i-cinc per cent al programa comú.
Es realitza per escrit i versa sobre els coneixements que s'especifiquen en l'annex u d'aquesta convocatòria.
Es realitzarà en un ordinador que facilitarà el tribunal, utilitzant l'entorn Windows.
Es realitzarà per escrit i versarà sobre els coneixements que s'especifiquen en l'annex u d'aquesta convocatòria.
Es realitzarà una nova prospecció botànica per a assegurar-se que no hi ha espècies prioritàries.
Es recomana que siguen els actors principals de la incidència i no els testimonis.
Es reconeix i garantix la llibertat d'investigació en l'àmbit universitari.
Es reuniran les vegades que siguen necessàries, com a mínim una per mes.
Es reunixen tan sovint com siga necessari i, almenys, una vegada al mes.
Es tindrà en compte el mòdul de sis-centes vint-i-cinc pessetes per plaça i per dia referit a costos de manteniment.
Es tindrà en compte el que disposa l'epígraf tres, apartat dos, punt tres.
Es tracta d'avaluar si són capaços d'ordenar cronològicament fets i processos històrics.
Es tracta d'un aqüeducte que permet que la séquia de Quart-Benàger salve el barranc del Salt d'Aigua a Manises.
Es tracta d'un cérvol, del qual destaca la vistositat de la cornamenta.
Es tracta d'una zona de relleus terciaris que enllacen la muntanya amb la plana quaternària litoral.
Es tracta de l'ens gestor de la festa, i el seu objecte és organitzar-la i desenrotllar-la.
Es valoraran amb més puntuació els projectes que transporten més quantitat de biomassa per cost subvencionable.
Es valorarà la realització d'estudis o anàlisis previs de les necessitats que motiven la realització del projecte.
Es valorarà que la situació financera actual de l'empresa garantisca la seua continuïtat.
Escala administració especial, subescala serveis especials, classe intendent principal policia local, grup A.
Escala administració especial, subescala serveis especials, classe personal d'oficis, grup E.
Escala administració especial, subescala tècnica, classe tècnic auxiliar, grup C.
Escriptura de constitució o modificació, si és procedent, i dels estatuts vigents registrats.
Escriviu només a màquina o bolígraf sobre superfície dura i utilitzeu només majúscules de tipus d'impremta.
Esgotades totes les possibilitats assenyalades, si persistira l'empat, aquest es dirimirà per sorteig públic.
Especial referència als actes jurisdiccionals, de tràmit i que esgoten la via administrativa.
Especialment en els punts des dels quals és possible contemplar vistes panoràmiques.
Estableix a més una sèrie de condicionants tècnics i de seguretat.
Estableix vincles de col·laboració entre entitats, institucions o administracions.
Establiment de la pressió que exerceixen les activitats humanes en aquests sistemes.
Establiment, si és el cas, de les condicions de subscripció i desemborsament.
Estan en tràmit els primers i resolts, si és el cas, els segons.
Estan subjectes a les retencions legals.
Estar en possessió de la documentació que així ho acredite a partir de l'inici de l'activitat.
Estar legalment constituïdes i inscrites en el registre que corresponga.
Estar redactada en valencià en el percentatge que establix l'article dos, excloses les insercions publicitàries.
Estarà permés com a esquer l'ús de cuc, llevat que no estiga autoritzat expressament per a una zona concreta.
Estarà presidida pel director del Centre de Sistemes d'Informació de la conselleria, o funcionari en qui delegue.
Estat general del sistema cardiovascular que permeta l'exercici de treballs físics de tipus moderat.
Este últim actuarà com a secretari.
Este últim, al seu torn, pot ser cinematogràfic o per a la seua difusió exclusiva per televisió.
Estime la demanada interposada per la procuradora Giménez Viudes, en la representació que té.
Estimem el recurs interposat pel demandant Consorci de Compensació d'Assegurances.
Estimem el recurs interposat pel senyor José Velasco Santamaría.
Estratègia que promoga la diversificació de l'economia local.
Estruços: dos coma set euros per reproductors i un coma huit euros per plaça encebament en menjadora independent.
Estudi mèdic forense dels traumatismes tancats de tòrax i abdomen.
Està a quatre-cents cinquanta-tres metres sobre el nivell del mar i a l'abric de serres muntanyoses.
Està en el vessant septentrional de la serra d'Espadà, sobre terrenys muntanyosos i molt accidentals.
Està formalment prohibit mirar lentament les cartes rebudes i tenir-les a la mà massa temps.
Està tot construït amb carreus i maçoneria, amb reforços en els cantons.
Està travessada per uns quants barrancs que doten a la zona d'una morfologia característica.
Escola Tècnica Superior d'Enginyeria de Camins, Canals i Ports.
Europa invertix en zones rurals.
Evidencia el que comunament es coneix com a respecte a si mateix, té en compte la reputació social.
Evita roba excessivament ajustada.
Eviteu doblegar el paper i fer-hi correccions, esmenes o ratllades.
Examen i aprovació, si escau, de la proposta de distribució dels resultats de l'exercici dos mil sis.
Excepcionalment, el president podrà prolongar les intervencions quan es tracte de problemes greus.
Excepcionalment, si així ho admeten els serveis gestors de la conselleria, es podrà utilitzar el format A quatre.
Excepte les disposades per les lleis que siguen d'aplicació, no es preveuen.
Executen els mateixos treballs que els de primera, però sense arribar a la perfecció exigible a aquells.
Exerceix la direcció general de l'Institut Valencià de la Joventut.
Exercici amb quatre apartats: moviment, música i cant, actuació i veu i dicció.
Exercici de llocs de treball que guarden similitud amb el contingut tècnic i especialització del lloc sol·licitat.
Exercicis que beneficien cada grup muscular i articular dels que componen el raquis.
Exercirà la secretaria de la comissió aquell o aquella integrant de menor categoria i antiguitat.
Exercirà les funcions de garantir i fer efectiu el principi d'igualtat de l'home i la dona en tots els àmbits.
Exercirà les funcions en matèria de política sociosanitària, drogodependències i salut mental.
Exercirà les funcions en matèria de valoració del nivell de satisfacció del pacient i detecció d'àrees de millora.
Exercix funcions bàsiques de l'empresa sense necessitat titulació, aptituds professionals o experiència laboral.
Existeix, a més, una línia d'alta tensió que discorre a més d'un quilòmetre de la parcel·la.
Existia un Pla general que va ser declarat nul pel Tribunal Suprem.
Expedisc aquest edicte a fi que li valga de notificació de forma deguda.
Expediu un exhort al registre civil corresponent per a anotar-hi la present resolució.
Expediu un testimoni per a incorporar-lo a les actuacions.
Expediu una testimoniança de la resolució i torneu la documentació de què s'acompanya la demanda.
Expediu una testimoniança per a la seua constància en actuacions, i porteu l'original al llibre de sentències.
Expediu-ne un testimoniatge i uniu-lo a les actuacions, i incloeu l'original en el llibre de sentències.
Experiència acreditada en les tasques que constitueixen l'objecte del contracte.
Experiència en el manteniment de Lepidòpters plaga.
Explicar en què consisteix l'energia nuclear i els problemes que se'n deriven.
Explicar quins són els principals problemes mediambientals de la nostra època i les seues mesures preventives.
Extingida la concessió per qualsevol causa, l'interessat no podrà abocar les aigües residuals al mar.
Fa el que socialment és correcte, seguint estrictament les normes; fent el que és acceptat i idoni.
Fa ús d'apoderament conferit en favor seu mitjançant escriptura atorgada en data dotze de desembre de mil nou-cents noranta-sis.
Facilitar personal i mitjans per a la realització de les inspeccions, quan els siga requerit de manera motivada.
Faciliten els músics i cantors necessaris per al cant dels gojos segons el model tradicional.
Factor terra i infraestructura, factor humà, factor capital i estat de la tècnica.
Factors psicològics que afecten l'estat físic.
Factors que afecten la resolució de la imatge en el SEM.
Factors que augmenten la validesa i fiabilitat de l'entrevista.
Factors que influeixen en l'absorció de l'energia.
Factors que influeixen en la temperatura de lluentor en microones.
Factors que influïxen en el compliment terapèutic.
Factors que influïxen en la quantitat de trampes necessàries.
Factors que intervenen en l'estabilitat.
Factors que modifiquen la toxicitat.
Factors sociopolítics que influïxen en l'economia sanitària.
Faig condemna expressa a costes a la part demandada.
Falta d'assistència injustificada a les sessions de la Junta de Govern, d'acord amb el que establix l'article quaranta.
Falta segellament entre les parets mitgeres de l'edifici i el confrontant localitzat en el celobert.
Falten els cognoms.
Fase gustativa: són vins amb cos i molta estructura, taní present de molta qualitat.
Fase u, trams tres i quatre B, carrer Saragossa i connexió centre ciutat.
Façanes estretes de tàpia arrebossada que deixen entreveure l'estructura del material.
Fer coneixedores dades que afecten la intimitat dels menors o familiars atesos.
Fer discórrer el traçat per camins també ocasionaria afecció a tercers i plantejaria problemes semblants.
Fet açò, comprova les que sobren i les col·loca en el contenidor de les cartes usades.
Fiança provisional: en la forma que determina la clàusula sis punt tres punt quatre del plec de clàusules administratives particulars.
Fica't roba de cotó i que cobrisca tota la superfície del cos.
Figuraran en l'actiu del balanç i el seu moviment és anàleg al del subgrup trenta-tres.
Figurarà en el passiu del balanç, funcionarà a través de les seues divisionàries.
Figurarà, almenys, l'estat actual d'aquest i el lloc on es troba emplaçat.
Filtració de la dissolució de tartrat de sodi i potassi per mitjà de filtre premsa.
Finalitat, funcions, recursos per a portar-les a cap i actuacions que desenrotlla.
Finalitzat aquest període, procedeix la devolució de les garanties prestades per l'adjudicatari.
Finalment exposa la preocupació d'aquesta per l'ús de medicaments i antibiòtics.
Finalment, els camins no poden quedar interromputs durant l'execució de les obres.
Finalment, se seleccionen, classifiquen, empaqueten i paletitzen els taulells.
Finalment, també poden participar-hi els socis del gremi o la junta amb els elets.
Finançament de projectes que contribuïsquen a consolidar la Societat de la Informació a la Comunitat Valenciana.
Fins a quinze punts: mèrits científico-tècnics de la persona que avala la sol·licitud en el centre de destinació.
Firma de qui fa la sol·licitud o del seu representant, el qual haurà d'acreditar la representació.
Fisiogràficament, correspon a un relleu ondulat.
Fita: dreta entrant, parcel·la número u D; esquerra, finca número dos i fons, celobert a què té accés.
Fitxa descriptiva, segons model normalitzat que figura com a annex quatre.
Foment d'estudis i investigació per a la cerca de materials alternatius que permeten un menor cost ambiental.
Fomenta la relació del centre educatiu amb els agents de l'entorn.
Fonts d'ionització, lents, bombes buit, etcètera.
Fora del calendari escolar rebrà suport sanitari.
Forat que travessa la mola rocosa del castell de part a part.
Forma part de l'edifici siti a Aldaia, carrer de Sant Pasqual, número seixanta-dos.
Forma: per mitjà d'instància que se'ls facilitarà en les oficines municipals.
Formació Professional de grau superior en laboratori de diagnòstic clínic, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Formar els alumnes en les manifestacions clíniques i psicològiques que presenten els pacients especials.
Formaran part de les partides elegibles els costos en equips, instal·lacions i mà d'obra.
Formava part d'un taller artesanal tèxtil de la circumscripció industrial d'Alcoi.
Forme part del conjunt d'activitats que constituïxen el procés d'ensenyança-aprenentatge.
Formen part de la Mancomunitat de la Ribera Baixa tots els regidors dels municipis integrats en la Mancomunitat.
Formen una espècie de passadissos.
Fotocòpia compulsada de la targeta de persones jurídiques i entitats en general en què conste el CIF de l'entitat.
Fotocòpia del DNI, o document equivalent per als nacionals d'altres Estats a què fa referència la base dos punt dos punt u.
Fotocòpies compulsades dels cursos oficials que acrediten els coneixements informàtics.
Formació professional de grau superior, branca activitats maritimopesqueres, química, o titulació equivalent.
Full resum de les dades econòmiques rellevants.
Full resum de les dades econòmiques.
Fumar en els llocs en què estiga prohibit per raons de seguretat i higiene.
Funcions: realitza funcions de gestió, estudi i proposta de caràcter administratiu de nivell superior.
Garantia real que podrà ser executada en cas d'incomplir-se el contracte subscrit per l'urbanitzador.
Garatge al carrer Poeta Alberola, número tretze, plaça de moto número vint-i-u en soterrani segon.
Gastos de publicitat: anirà a càrrec de l'empresa adjudicatària.
Gastos de publicitat: l'import del present anunci anirà a càrrec de l'empresa o empreses adjudicatàries.
Gaudiran d'un permís retribuït de quatre hores.
Generalment aquest disseny d'instal·lacions donen alçades de suport de baixa alçada, entre tres i cinc metres.
Generalment les femelles són invariablement precoces; alguns mascles també s'inicien molt prompte en la caça.
Generalment simulen roques, matolls, baranes, etcètera.
Gestionar de forma correcta i eficient els elements que intervenen en la producció d'un imprés.
Gestió dels projectes d'innovació en què participa la UPV.
Gestió i vigilància del compliment de les normes de seguretat i salut que emanen dels òrgans tècnics competents.
Gestió Rams, qualitat, medi ambiente, seguretat i salut: dotze punts.
Gira i recorre els eixos dels carrers Mare de Déu del Remei, Sant Vicent i Mare de Déu de la Llum.
Grau en què afavoreix la formació i la pràctica professional dels treballadors.
Grues, grues cistelles, entre altres.
Grups de treball: la Comissió podrà establir grups de treball per a desplegar les funcions que té encomanades.
Guanya si ix el dos o tres, perd amb el set o l'onze i dóna resultat nul amb el dotze.
Guanyarà la fila les cartes de la qual tinguen un valor més pròxim a trenta-u.
Guardar el degut secret i confidencialitat dels assumptes en què intervinga.
Ha d'aportar el que disposa l'apartat G, annex primer del plec de clàusules administratives.
Ha d'expressar si desitja o no recuperar el seu curriculum vitae.
Ha estat detectada una errada que es rectifica com segueix.
Ha presentat la instància fora del termini o no acredita el segell i la signatura del registre.
Ha transcorregut el termini concedit en el tràmit d'audiència i no consta que s'hi haja presentat cap al·legació.
Habitatge en planta baixa, porta número u, tipus D, amb distribució pròpia per a habitar.
Han d'indicar l'entorn de desenvolupament, sistema i comunicacions que preferixen.
Hauran d'assenyalar-se i justificar-se els sectors que hi ha a l'establiment.
Hauran de tindre una duració superior a un dia i poden ser de realització periòdica o continuada.
Haurà d'evitar-se l'extracció de purins de les fosses quan el vent bufe en direcció al nucli de població.
Haurà de constar la relació del personal que participarà en el projecte i la seua comesa.
Haurà de descriure en què consistix l'activitat «d'esdeveniments» a què es referix en la memòria.
Haurà de sol·licitar com a mínim, el lloc que ocupa provisionalment.
Haurà de tindre un coneixement ampli de les possibilitats que brinda la tecnologia.
Havent d'efectuar únicament l'abonament que corresponga al procediment administratiu que es pretenga iniciar.
Hemodinàmica: factors que influïxen en la dinàmica dels líquids corporals.
Hi destaca la presència de gralla de bec roig i còlit negre.
Hi ha alguns plàtans i carrasques en la delimitació de l'actual instal·lació esportiva, i males herbes.
Hi ha diverses zones amb risc d'inundació, classificades com a risc d'inundació sis, cinc, tres, dos i u.
Hi ha dos trams d'arcs, el de la Pedrera i el de Santa Llúcia.
Hi ha huit mènsules completes i quatre, més xicotetes, en els angles.
Hi ha també erms amb savines.
Hi ha zones de pícnic amb taules i bancs de formigó i pedra, com també diverses fonts d'aigua potable.
Hi haurà una pausa per a menjar d'una hora, la qual no computarà com de treball efectiu.
Hi havia una cisterna i un banc de cànters a l'entrada.
Hi trobem tres places importants en què hi ha tres edificis singulars.
Ho acorda i firma Vostra Senyoria.
Ho fa sobre el traçat ja existent, excepte en el tram més accidentat.
Ho ordena i firma el jutge.
Ho proposa, mana i firma el secretari que subscriu.
I això mentre no visca independentment o accedisca a la vida laboral.
I al mateix temps, troben una resposta clara i ràpida a les seues inquietuds.
I analitza també els efectes que els mecanismes de control produïxen sobre el comportament delictiu.
I autoritze la demandant, si cal, a entrar a l'immoble per a poder interceptar el pas de l'aigua.
I cada progenitor haurà d'abonar el cinquanta per cent de les despeses extraordinàries que puga ocasionar el fill menor.
I com a conseqüència del parador ignorat de Laura Riera Moll, estenc aquesta cèdula perquè valga de notificació.
I condemne dita demandada a deixar el local lliure i a la completa disposició de la part actora incidental.
I condemne el demandat al pagament de les costes originades en la instància a l'actor.
I de l'altra quarta part indivisa, perquè li pertany amb caràcter privatiu per compra en estat de viudo.
I els altres quinze punts podrà aconseguir-los conforme al paràgraf anterior.
I en prova de conformitat, signen el present document, per triplicat, en el lloc i la data indicats.
I ho faran constar marcant una creu en l'apartat quaranta punt tres de la sol·licitud.
I imposa a la part apel·lant les costes processals.
I introduïx l'expedient administratiu de reparació de danys independents del procediment sancionador.
I la puntuació es reduirà proporcionalment al percentatge que tinguen finançat.
I perquè conste i tinga els efectes oportuns, es lliura el present edicte.
I perquè servisca de notificació a la interessada mencionada anteriorment, s'expedeix el present edicte.
I perquè servisca de notificació a la interessada susdita, lliure el present edicte.
I perquè valga de citació de forma deguda a les persones ignorades en aquest expedient, expedisc aquest edicte.
I perquè valga de notificació de forma deguda a Antonio Ruiz Villena, expedisc i firme aquest edicte.
I perquè valga de notificació en forma a Judit Peralta Zamora, en rebel·lia, expedisc i firme el present edicte.
I perquè valga de notificació en forma als demandats rebels, en parador desconegut, expedisc aquest edicte.
I pluralitat indeterminada de persones a què pogueren afectar les ordres impugnades.
I procedeix, en nombre de sa majestat el rei, a dictar la present resolució.
I que aquests condicionants també resulten directament aplicables a les obres de millora que ara es preveuen.
I que, si no opta dins del termini i en la forma corresponent, s'entendrà que opta per la readmissió.
I si no l'aportaren, perdrien la beca concedida.
I sol·liciten que s'anul·le el procediment de declaració d'utilitat pública per ser contrari a dret.
I tot això sense perjudici que puga exercitar qualsevol altre recurs que crega oportú en defensa del seu dret.
I, per això, la Conselleria de Governació convoca els premis escolars Estatut i Autogovern dos mil nou.
I, sense més temes per tractar, s'alça la sessió quan són les nou hores.
Identificació d'una telefonada tipus en un centro sanitari.
Identificació i firma en sistemes Linux.
Identificar reaccions d'oxidació reducció i justificar qui és l'element oxidant i el reductor.
Idiomes no nacionals, fins a un màxim de dos punts, de conformitat al que diu, literalment, l'orde de desplegament.
Igualment cessarà d'ofici en la mateixa data, el personal que estiga ocupant un lloc de treball adjudicat.
Igualment comunicarà la relació dels aspirants que no hagen superat el curs teoricopràctic.
Igualment podrà designar delegats comarcals, amb les competències que en cada cas s'assignen.
Igualment proposa ubicacions profundes amb almenys doble profunditat que la longitud dels panys de les gàbies.
Igualment, cal destacar l'informe emès per l'Advocacia de la Generalitat, de díhuit de desembre de dos mil quinze.
Igualment, el notari supervisarà i assessorarà sobre el compliment de la legalitat formal durant l'acte.
Igualment, els acords de la Comissió de Control que aquesta considere d'interès.
Igualment, els llibres editats pels autors i els que no siguen vendibles.
Igualment, els municipis limítrofs tenen abundant sòl industrial disponible per a contindre activitats.
Igualment, els qui incórreguen en causa d'abstenció hauran de comunicar-ho a l'autoritat que els haja designat.
Implantar el mencionat model de plantilles suposa un increment suficient de professorat.
Import de l'ajuda oficial al desenrotllament que destina la Generalitat.
Import total: cent quaranta-un mil quatre-cents quaranta-nou euros, IVA inclòs.
Imposem a la demandant les costes de la demandada absolta.
Imposem al recurrent les costes d'aquesta alçada.
Impulsa i coordina les relacions entre la Generalitat i les col·lectivitats i centres valencians en l'exterior.
Incloeu aquesta resolució en el llibre de sentències i deixeu-ne una testimoniança en les actuacions.
Incloeu-ne l'original en el llibre de sentències i poseu un testimoniatge d'aquesta resolució en les actuacions.
Inclou informació detallada dels incendis ocorreguts en l'àmbit.
Inclou la totalitat de la comarca del Baix Segura.
Inclouran la planta viària del planejament que s'executa i de l'entorn immediat.
Inclourà mesuraments in situ diferenciats dels principals equips i consums energètics de l'edifici.
Inclourà tots els costos de connexió d'infraestructures previstos.
Inclús hi ha miracles amb tema melodramàtic i fins truculent o amb elements folklòrics, temes bastant reproduïts.
Inclús podrà invitar-los a reformular-les en els termes fixats per la Mesa.
Indica que no hi ha res a objectar.
Indicar expressament si hi ha serveis públics que presten aquests serveis i la dificultat per a accedir-hi.
Indique el Cos, si és el cas l'Especialitat, i el Codi que s'indiquen en la convocatòria.
Indiqueu amb una X per quin concepte sol·liciteu la valoració.
Indiqueu si es tracta d'un contracte marc.
Infeccions associades a pròtesis òssies i articulares.
Informació publica de la Convocatòria dos de dos mil sis, relativa a quatre places d'ajudant de servicis.
Informació publica del Pla Especial de Protecció de la Zona Humida Desembocadura del Riu Algar.
Informació pública de l'estudi de detall de la parcel·la que recau en els números cinc, set i nou del carrer Els Ports.
Informació que oferixen.
Informar i orientar els ocupadors quan necessiten incorporar professionals tècnics a les seues empreses.
Infraccions de tràfic que constituïxen delicte.
Infraccions de trànsit que constituïxen delicte.
Infracció a la Llei de Seguretat Viària, que porta aparellada l'obligació de la prova.
Iniciada la vista oral, el president comprova la identitat de la part compareixent i la qualitat amb què intervé.
Innovacions que aporta el projecte en l'educació per a la sostenibilitat.
Instal·lacions que utilitzen carbó de l'apartat dos.
Instructors, monitors, experts, especialistes, o altres capacitacions, que puguen convocar distintes entitats.
Insuficiència venosa perifèrica que produïsca signes d'èxtasi a l'esforç.
Integracions amb altres sistemes que suporta.
Integrar les activitats del Dibuix Tècnic en un camp cultural on aparega la rellevància dels aspectes estètics.
Integraran, de manera coordinada, els plans de prevenció d'incendis forestals de demarcació.
Internament, està proveït d'un element denominat goleró, que impedix el retrocés dels exemplars capturats.
Interpretació d'alguna de les propietats associades a substàncies que presenten enllaç covalent.
Interpretar correctament els símbols gràfics i conéixer els que són propis del llenguatge musical contemporani.
Ja que no hi ha més sol·licitants que complisquen els requisits no es pot conformar una borsa de reserva.
Just abans del nucli de població, entre Benasau i Alcoleja, entronca la carretera CV set-cents huitanta-u procedent de Penàguila.
Justificació del compliment dels objectius de valorització i eliminació conforme al que estableix l'apartat u punt u punt sis.
Justificació insuficient de les despeses subvencionades determinarà la minoració i reintegrament, si és el cas.
L'abandó del servei sense una causa fundada, encara que siga durant un temps breu.
L'abassegament de terra vegetal posseïx una cuneta perimetral per a evitar-ne l'erosió i llavat.
L'abastiment d'aigua per a ús industrial, domèstic i de consum humà procedix de la xarxa pública municipal.
L'absorbent, una vegada contaminat, s'ha de gestionar com a residu perillós o no perillós, segons corresponga.
L'absència, encara que fóra momentània de l'ambulància, suposaria la suspensió de l'espectacle o activitat.
L'acampada es pot dur a terme en les àrees recreatives que admeten aquest ús.
L'acceptaran voluntàriament les confraries a les quals se'ls propose.
L'acció de responsabilitat podrà ser exercida per qualsevol creditor en el cas d'insolvència de la cooperativa.
L'acompanyament, si n'hi ha, no reproduirà la melodia.
L'acord d'imposició de sanció correspondrà, en tot cas, a la Junta de Govern.
L'acta de cada sessió podrà aprovar-se en la mateixa reunió o en la immediata següent.
L'acta de la sessió reflectirà els fonaments del dit orde de prelació.
L'acte d'obertura de pliques tindrà lloc en la data hàbil següent a la conclusió del termini per a presentar-les.
L'acte de presa de possessió, al qual queden convocats els adjudicataris, tindrà lloc l'endemà del cessament.
L'acte se celebrarà davant de notari, i poden assistir els impositors de la caixa.
L'actiu resultant es destinarà a les institucions de previsió social de delineants que hi haja a la província.
L'activitat del transport constitueix un pilar fonamental en l'economia de la província de Castelló.
L'activitat del transport per carretera té una gran repercussió directa i indirecta en l'economia valenciana.
L'activitat prevista consisteix en la venda de peces de rebuig procedents de la compravenda de ferralla.
L'activitat productiva consistirà en l'engreixament d'animals des d'un pes de vint quilos fins a un pes de cent quilos.
L'activitat és la producció d'anguiles, la mateixa que s'efectua en l'actualitat.
L'actuació no afecta el domini públic hidràulic.
L'actuació proposada a priori no afecta cap vegetació natural, ni a espècies protegides de flora o fauna.
L'acumulació d'ajudes no pot conduir a una intensitat d'ajuda superior a la prevista.
L'adequació correspon als factors contextuals que participen en la planificació i l'elaboració del text.
L'administració i la gestió del paratge natural municipal correspon a l'Ajuntament de Sant Joan de Moró.
L'administració i la gestió del paratge natural municipal correspon a l'Ajuntament de Sant Mateu.
L'administració i la gestió del paratge natural municipal correspon a l'Ajuntament de Vilafranca.
L'administració municipal podrà requerir a l'apoderat la justificació del seu apoderament en qualsevol moment.
L'Administració Portuària podrà convocar concursos per a l'atorgament de concessions en el domini públic portuari.
L'admissió a tràmit d'una sol·licitud de subvenció no generarà cap compromís de concessió d'aquella.
L'adreça que conste en les instàncies serà considerada l'única vàlida per a notificacions.
L'afecció a la fauna s'estima igualment moderada per les zones per les quals discorre la traça majoritàriament.
L'afiliació a l'associació sol·licitant de l'ajuda no serà condició per a tindre accés al servici.
L'agressió produïda no és un fet aïllat i la víctima la patix de manera continuada.
L'aigua bombada sol estar completament normalitzada després d'una setmana de bombament ininterromput.
L'aigua emprada per l'empresa prové de pou propi.
L'aigua només circula després de períodes de pluges, i normalment ho fa de manera torrencial.
L'aigua per al reg prové d'un embassament regulador que s'abastix de dos sondejos situats en l'explotació.
L'aigua que arrepleguen els baixants exteriors també s'aboca al terreny confrontant.
L'ajuda màxima a cada projecte, segons les mesures tècniques desenvolupades, serà del quaranta per cent del cost elegible.
L'ajuda només podrà atorgar-se a empreses que no estaven en crisi l'u de juliol de dos mil huit.
L'Ajuntament d'Alfauir ha estimat convenient adoptar bandera perquè el represente i simbolitze.
L'Ajuntament de la Llosa ha estimat convenient adoptar escut perquè el represente i simbolitze.
L'Ajuntament del Toro ha estimat convenient adoptar escut perquè el represente i simbolitze.
L'alcalde porta durant tota la processó la vara de comandament i el jurat, una vara a manera de bordó.
L'Alcaldia o regidoria delegada resoldrà les reclamacions, si se'n presenten.
L'alternativa dos suposa donar prioritat als aspectes de funcionalitat i seguretat viària.
L'alternativa escollida és la D, ja que presenta els menors impactes ambientals.
L'alternativa tècnica formulada comprén projecte d'urbanització.
L'altre producte que s'obté, l'oli, passa a una centrífuga i s'obté el greix com a producte final.
L'altre progenitor podrà retirar els seus objectes i efectes d'ús personal.
L'altura màxima del cos volat serà de sis coma huitanta metres.
L'alumnat es podrà matricular en el curs i especialitat que li corresponga en cas que hi haja places vacants.
L'alumnat oficial presencial té l'obligació d'assistir a classe i l'escola ha de controlar la dita assistència.
L'alumne, o els seus representants legals, signarà l'acceptació d'aquestes condicions.
L'al·legació no conté consideracions de caràcter ambiental.
L'al·legació presentada no respon al tipus d'al·legació de caràcter ambiental.
L'alçament d'actes tindrà lloc el dia quinze de novembre de dos mil deu a l'Ajuntament de Paterna.
L'alçament d'actes tindrà lloc els pròxims dies vint-i-set, vint-i-huit, vint-i-nou i trenta de setembre de dos mil deu i quatre d'octubre de dos mil deu.
L'alçària de cornisa màxima és de deu metres per a tres plantes i quatre metres per a una planta.
L'ampliació d'activitat proposada no afectarà el règim hídric de la zona.
L'amplària de la calçada serà entre tres coma cinc i quatre coma cinc metres per a l'accés d'un camió grua perquè alce la torre.
L'anterior s'aplicarà, en tot cas, quan concórrega a la licitació una agrupació d'interés urbanístic.
L'anticipació mínima amb què se sol·licitarà el tancament és de tres mesos.
L'antiguitat que en cada cas tinguen consolidada els treballadors.
L'any dos mil huit es preveu que el consum siga d'uns vint mil huit-cents metres cúbics.
L'any mil nou-cents seixanta hi havia cinquanta-sis concessions d'aigua en els vint edificis del Molinar.
L'aparició de les tècniques de reg per degoteig permeten, en altres casos, la implantació de cítrics i caquis.
L'apartat cinc de l'article sis assenyala que s'atorgarà especial protecció i respecte a la recuperació del valencià.
L'aportació mitjana anual en eixa localitat és de setanta hectòmetres cúbics.
L'aprofitament lucratiu privat augmenta en noranta coma seixanta-tres metres quadrats de sòl.
L'aprofitament que correspon a aquests espais passa a convertir-se en àtics.
L'aprovació de l'Institut Valencià de Finances suposarà l'adquisició immediata de la condició d'entitat adherida.
L'aprovació definitiva del Pla d'acció territorial és competència del Consell de la Generalitat.
L'argila atomitzada es rep i emmagatzema directament en sitges ubicades a l'interior de les naus.
L'article tres de l'esmentada ordre exigia que la permuta s'elevara a escriptura pública.
L'aspirant assumix el conflicte, no com un problema ple d'angoixa i tensió, sinó com un repte a abordar i superar.
L'aspirant deurà interpretar, com a mínim, una obra de memòria.
L'aspirant disposarà entre vint i trenta minuts per a preparar-se.
L'aspirant elegirà una opció entre tres que li proposarà el tribunal.
L'aspirant que no aconseguisca la puntuació mínima de cinc punts quedarà automàticament eliminat.
L'assignació pressupostària per a l'Acció Social, per a l'any dos mil tres, és de quatre-cents seixanta-dos mil cinc-cents cinquanta-cinc euros.
L'assistència als cursos no donarà lloc a indemnització ni cap gratificació.
L'assistència d'un suplent no eximeix de l'obligatorietat de justificar la inassistència del titular.
L'atenció de necessitats bàsiques d'alimentació serà requisit necessari per accedir a aquestes subvencions.
L'autonomia universitària i els límits que té: jurisprudència constitucional.
L'autorització d'explotació consta en el model de guia de circulació, i ha d'imprimir-la l'usuari del sistema.
L'autorització tindrà el mateix període de vigència que la concedida a l'empresa operadora d'apostes.
L'autorització té una vigència definida.
L'aval podrà ser retornat una vegada s'haja presentat l'auditoria.
L'aval pot ser tornat una vegada presentada l'auditoria.
L'avaluació de l'alumnat serà contínua, personalitzada i integradora.
L'avifauna, sobretot l'aquàtica, és el component biòtic més interessant.
L'Acadèmia Valenciana de la Llengua podrà comprovar en qualsevol moment les dades declarades pels sol·licitants.
L'economia espanyola va tancar l'exercici dos mil tres amb un creixement que supera el registrat durant l'any anterior.
L'edificació consta de dues plantes, la baixa destinada a escola i l'alta a la casa del mestre.
L'Educació Física, com a matèria comuna del Batxillerat, posseïx fonamentalment un caràcter formatiu.
L'educació és un àmbit fonamental en la prevenció i detecció de situacions de violència.
L'efectivitat dels contractes de treball, i la presa de possessió, serà des del dia u d'abril de dos mil nou.
L'EIA considera l'alteració en els nivells de soroll com l'únic impacte capaç d'afectar l'atmosfera.
L'eix de maniobra serà d'acer inoxidable al tretze per cent de crom, forjat en fred.
L'elaboració de continguts i publicacions que amplien la capacitat de comunicació amb la societat.
L'elecció del traçat definitiu serà degudament justificat com el de menor impacte.
L'elecció serà universal, directa i secreta, per mitjà de votació dels col·legiats inscrits en el Col·legi.
L'element més rellevant del paisatge són els murets de pedra seca.
L'embotit tindrà un aspecte exterior net i de color negre.
L'embriaguesa habitual o transitòria si repercutix negativament en el treball.
L'embriaguesa o toxicomania que afecten greument l'exercici de la professió.
L'empresa acusa la recepció del requeriment amb data quinze de juny de dos mil dotze, i així s'acredita en l'expedient.
L'empresa farà entrega dels dits gasos, oli del compressor, material plàstic del frigorífic a gestors autoritzats.
L'empresa l'ocuparà en altres tasques laborals, i, si és possible, en una activitat semblant a la que exercix.
L'empresa marcarà el pes brut amb el qual el vehicle ha d'eixir carregat de fàbrica.
L'empresa o empreses implicades certificaran la capacitat dels abocadors autoritzats per a acceptar els residus.
L'empresa podrà aplicar la sanció d'acomiadament al treballador que incidisca en la conducta abans descrita.
L'empresa promotora serà la responsable de reparar qualsevol dany ocasionat.
L'empresa que continue el negoci d'una altra, es farà càrrec de les seues plantilles i de tot el seu personal.
L'ensenyança centrada en el que aprén.
L'entitat beneficiària de la subvenció és la Diputació Provincial de Jaén.
L'entitat financera, si accepta l'operació, realitzarà el càrrec en el compte designat per l'ordenant.
L'entorn de protecció del castell i del recinte murallat coincidix amb l'àmbit del conjunt històric.
L'entrega dels premis podrà realitzar-se en un acte públic organitzat per la Direcció General de Família i Dona.
L'entrevista personal servirà per a contrastar els mèrits al·legats per la persona interessada, en la sol·licitud.
L'equip decidí romandre en el lloc, custodiant la formidable troballa fins que poguera ser fotografiada in situ.
L'esmentada documentació no té visat col·legial i de diligència d'aprovació municipal.
L'esmentada publicació serveix de notificació a efectes d'impugnacions i recursos.
L'esmentada restricció no afectarà els vehicles contra incendis o relacionats amb la gestió del paisatge protegit.
L'esmentat document haurà d'estar firmat pels representants de cada una de les empreses que componen la unió.
L'esmentat senyal s'adequarà al disseny que respecte d'això dispose la Direcció General de Transports i Logística.
L'espòs pot retirar els efectes personals que li pertanyen i que encara romanen a l'interior de l'habitatge.
L'esquema bàsic de la novena és el següent: missa solemne, retaule processional, processó i activitats lúdiques.
L'establiment comprendrà la instal·lació de dotze gàbies flotants de vint-i-dos metres de diàmetre.
L'establiment d'objectius i indicadors de seguretat que permeten el seu seguiment i evolució en el temps.
L'estanquitat del grup òptic serà IP seixanta-sis.
L'estat de conservació és roín, en ruïnes; només es conserven les voltes davall les quals s'ubicaven les moles.
L'estructura de la nau està formada per pòrtics metàl·lics que suporten una coberta no transitable a dues aigües.
L'estructura de la població no és homogènia a tot el nostre territori.
L'estructura interna i el funcionament del Col·legi seran democràtics.
L'estudi d'impacte ambiental ha previst les mesures correctores que són d'habitual aplicació en obres lineals.
L'estudi d'impacte ambiental no integra en la seua documentació un estudi d'ordenació i protecció del paisatge.
L'estudi d'impacte ambiental no presenta alternatives de localització dels àmbits d'actuació del projecte.
L'estudi d'impacte considera compatible els impactes següents: augment de sorolls, alteració del relleu.
L'estudi de la fauna que habita la zona s'associa fonamentalment al tipus de vegetació present en aquesta.
L'evacuació de les llotges serà d'acord amb allò que s'ha disposat, amb caràcter general, en aquest Reglament.
L'evapotranspiració potencial arriba a valors màxims en les zones vulnerables de la Comunitat Valenciana.
L'eventual obtenció de destinació queda condicionada a la resolució que pose fi a l'expedient o procés.
L'evolució sense fronteres dels mercats imposa la necessitat de sobrepassar els límits propis.
L'excavació començà a les deu del matí del diumenge u de desembre.
L'execució d'aquestes actuacions és responsabilitat de la Generalitat.
L'execució de la reforma de la línia implica al seu torn el desmuntatge de dos vans de doble circuit i tres suports.
L'executant només podrà fer una postura reservant-se la facultat de cedir la rematada a un tercer.
L'exercici continuat per qualsevol motiu d'un torn no consolidarà el dret a mantenir-lo.
L'exercici d'aquesta activitat queda limitat a la província marítima a què pertanga el port base de l'embarcació.
L'exercici d'aquesta activitat s'ha de sotmetre a les normes i els plans sectorials que siguen d'aplicació.
L'exercici de Filosofia dos consistix a fer una redacció i preguntes sobre un text de tipus filosòfic.
L'exercici es farà sense diccionari i podrà constar de traducció directa i inversa de l'idioma triat.
L'exercici tindrà lloc a la ciutat de València.
L'exigida en el plec de clàusules administratives que regeixen la contractació del present servei.
L'existència de la microreserva no implica prohibició per a l'exercici de la caça.
L'existència de nombrosos camins agrícoles permet l'accés fins als suports i facilita l'execució del projecte.
L'explotació afronta a l'oest amb un camí rural i la rambla de la Viuda.
L'explotació disposa d'un abastiment d'aigua potable procedent d'un pou propi situat a l'explotació.
L'explotació disposa d'una tanca perimetral, un arc de desinfecció i un gual sanitari.
L'explotació disposa en la planta primera de la nau un servei proveït de dutxa, lavabo i inodor.
L'exposició podrà donar lloc a la petició d'ampliacions, preguntes i comentaris.
L'extensa xarxa de camins agrícoles evita la necessitat d'obrir nous accessos.
L'extensió no pot ser superior a vint folis a una cara.
L'extracte adjuntat no coincidix amb l'anotat en la sol·licitud.
L'he de resoldre d'acord amb el que disposen la convocatòria i la resta de normes que s'apliquen.
L'Hemisfèric és un singular i espectacular edifici que representa un gran ull humà, l'ull de la saviesa.
L'hora reglamentària de tancament era les dues hores.
L'horari de les assessories serà públic i accessible per als usuaris de la xarxa de formació.
L'horari de realització de Bous al carrer serà el que es determine, en cada cas, en la resolució d'autorització.
L'horari general ocuparà les jornades de matí i vesprada.
L'horari lectiu del professorat, per a aqueix trimestre, inclourà la càrrega lectiva del mòdul a impartir.
L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclourà la càrrega lectiva del mòdul a impartir.
L'IES Joan Llopis Marí impartirà segon de Batxillerat Tecnològic durant el curs dos mil u dos mil dos.
L'immoble figura en l'Inventari de Béns Municipals amb la qualificació jurídica de bé de domini públic.
L'impacte sobre la vegetació es considera sever per la qualitat de les formacions que poden veure's afectades.
L'impagament total o parcial, als jugadors, de les quantitats que obtinguen com a premi.
L'import assenyalat no inclou l'IVA o qualsevol altre impost que s'haja d'aplicar.
L'import de l'ajuda anirà destinat a la campanya anomenada «El Nadal és valencià».
L'import de la indemnització per danys que es reclamava era de quatre mil dèsset euros.
L'import de la mitja dieta serà de quinze euros, i el de la dieta completa trenta-dos coma vint-i-dos euros.
L'import de la transferència per al centre esmentat en l'annex puja a mil cent euros.
L'import de les ajudes en cap cas podrà superar el cost de l'activitat subvencionada.
L'import de les despeses corrents imputables al projecte no podrà superar el vint per cent del cost total del projecte.
L'import global màxim de les huit beques és de noranta-dos mil tres-cents quinze coma cinquanta-dos euros.
L'import global màxim destinat a les presents ajudes ascendeix a sis-cents seixanta mil euros.
L'import unitari de l'ajuda anual dependrà del cultiu realitzat.
L'incendi no és un risc inherent a la instal·lació.
L'incentiu a la innovació és l'eix de la política comercial que es pretén desenvolupar durant aquest nou període.
L'incompliment d'aquesta obligació determinarà la pèrdua de l'adscripció provisional.
L'incompliment persistent del pagament de les seues aportacions, tal com establix l'article vint-i-u punt tres.
L'informe arreplegava una sèrie de consideracions respecte a la normativa del Pla.
L'Institut Cartogràfic Valencià redactarà el Pla cartogràfic i les seues modificacions o revisions.
L'interessat acompanyarà a aquesta sol·licitud una fotocòpia del comprovant d'haver satisfet els drets d'examen.
L'interessat adjuntarà a la sol·licitud fotocòpia del document nacional d'identitat.
L'interessat podrà reclamar davant de la direcció del centre la dita resolució.
L'interior, farcit fins a l'altura de l'accés, es troba partit per un arc ogival que sosté la primera planta.
L'IVA o equivalent, suportat pel beneficiari quan implique un cost real per a aquest.
L'obertura de clínica dental necessitarà l'autorització administrativa.
L'obertura del sobre C serà el sèptim dia natural a partir de la data d'obertura del sobre B, a les dotze hores.
L'objecte d'aquesta convocatòria és dissenyar un joguet en formigó blanc o acolorit.
L'objecte de la modificació és múltiple, si bé tots afecten la unitat d'execució número tres.
L'objectiu de les ajudes és impulsar la creació d'obres audiovisuals a la Comunitat Valenciana.
L'objectiu del premi és potenciar, valorar i premiar les millors iniciatives de promoció del valencià.
L'obtenció concurrent d'altres ajudes podrà suposar la modificació de la resolució de concessió.
L'obtenció del premi implicarà que el beneficiari accepta la participació en la campanya de difusió dels premis.
L'oferta immobiliària a través de la xarxa és molt vasta.
L'oficina de farmàcia no podrà estar oberta al públic sense un farmacèutic al capdavant.
L'oficina tindrà com a mínim cinquanta metres quadrats per a ús públic, bany i un magatzem de deu metres quadrats.
L'omissió de l'acreditació del pagament determinarà l'exclusió dels aspirants.
L'onze de febrer de dos mil huit l'Àrea de Qualitat Ambiental envia el resultat del tràmit d'informació pública.
L'oposició constarà de dos exercicis obligatoris i eliminatoris.
L'Orde citada anteriorment, establix en la base sisena.
L'ordenació i la instrucció del procediment correspondrà al Servici de Verificació i Control de Fons Comunitaris.
L'ordenació urbanística vigent en l'àmbit d'actuació és el Pla General d'Ordenació Urbana de Nules.
L'ordre de crida dels aspirants començarà amb la lletra B.
L'ordre de qualificació definitiva serà el resultant de la suma total de punts obtinguts en les proves efectuades.
L'oreig començarà immediatament després de finalitzat el sacrifici i durarà un mínim de deu hores.
L'organisme de conca pot revisar aquest condicionat en l'esmentat termini.
L'orientació de l'accés a la cel·la estarà preferiblement a sotavent del vent predominant.
L'àmbit d'actuació territorial de l'Agrupació Local de Voluntaris de Protecció Civil serà el seu terme municipal.
L'àmbit d'actuació és la demarcació de la Vall d'Alba, situada a la província de Castelló.
L'àmbit de la modificació afecta sòl urbà del vigent pla general de Castalla.
L'àmbit del Pla, a l'efecte urbanístic, classifica el sòl com a sòl no urbanitzable.
L'àmbit territorial del Col·legi d'Òptics Optometristes és el de la Comunitat Valenciana.
L'àmbit territorial del col·legi professional que es crea és el de la Comunitat Valenciana.
L'àrea de l'entorn de la Zona dèsset té al voltant de tres-cents seixanta mil metres quadrats.
L'òrgan competent per a resoldre és la consellera d'Agricultura, Pesca i Alimentació.
L'òrgan encarregat de resoldre les sol·licituds és el conseller d'Obres Públiques, Urbanisme i Transports.
L'òrgan instructor verificarà que s'han atés els requisits establerts en la resolució.
L'òrgan substantiu fixarà la freqüència de les dites inspeccions.
L'últim collar que s'arreplega és el que hi ha al centre de la plaça, damunt de l'acabament metàl·lic de la font.
L'ús d'aquest tipus de fangs provoca l'entrada d'espècies al·lòctones a les pròpies de l'ecosistema.
L'ús permés per a l'aqüeducte és el de conducció d'aigua, mantingut des de la seua construcció.
La botifarra resultant presentarà un aspecte exterior net i de color negre.
La cabina d'ascensor disposarà de passamans a l'interior a nou metres d'alçària.
La campa compta amb xarxa d'arreplega de pluvials connectada a la xarxa de sanejament del polígon.
La canalització discorrerà en una rasa d'un coma sis metres d'ample i un coma cinc metres de profunditat.
La canalització naix des d'un eix principal per a posteriorment dividir-se en diferents ramals de menor diàmetre.
La cancel·lació de l'anotació, una vegada complits els terminis, podrà fer-se d'ofici o a petició dels sancionats.
La cancel·lació suposa l'anul·lació de l'antecedent sancionador a tots els efectes.
La capacitat màxima d'emmagatzematge per a ells és de cinc mil litres.
La capacitat total de la nau és de quatre-cents quaranta-sis porcs d'engreix.
La carretera actual discorre pel terme municipal de Cullera, i afecta el Parc Natural de l'Albufera.
La certificació consta firmada per la secretària tècnica Aïna Carbonell Pérez.
La cessió comprén, a més de la parcel·la, els diversos cossos d'edificació sobre ella construïts.
La cobertura sanitària per malaltia comuna, i també la despesa farmacèutica, seran a càrrec del participant.
La cohesió territorial constituïx un principi que informa el nostre ordenament jurídic.
La cohort inicial de vacunació serà les xiquetes nascudes a partir de l'u de gener de mil nou-cents noranta-quatre.
La combustió del biogàs en el motor generarà l'emissió de gasos contaminants a l'atmosfera.
La Comissió actuarà sempre amb la màxima flexibilitat operativa i funcional.
La comissió avaluadora té l'estructura que figura en l'annex tres d'aquesta convocatòria.
La Comissió Coordinadora podrà establir l'exempció d'avaluació d'alguna àrea de la prova.
La comissió de selecció proposarà els premis a adjudicar d'acord amb els criteris establits en la base octava.
La Comissió de Valoració apreciarà el prestigi, impacte i rigor de les publicacions.
La comissió de valoració pot determinar la conveniència d'utilitzar altres mitjans només a l'efecte d'informació.
La Comissió electoral comprovarà la seua inclusió en el cens de col·legiats aptes per a votar.
La comissió emetrà un informe, amb proposta de resolució, sobre la modificació de la qualificació recorreguda.
La comissió es reunix tan sovint com siga necessari i, almenys, una vegada al semestre.
La Comissió Mixta dictarà les seues normes internes de funcionament.
La comissió podrà així mateix declarar deserta, totalment o parcialment, l'adjudicació de les beques convocades.
La Comissió podrà sol·licitar a les o els candidats l'exposició oral dels seus mèrits investigadors.
La comissió podrà sol·licitar, en qualsevol moment, l'assessorament d'experts en la matèria objecte de la beca.
La comissió podrà tindre tant de personal assessor com considere convenient.
La Comissió podrà valer-se dels assessors tècnics que necessite.
La comissió podrà, si ho considera oportú, realitzar una prova i entrevistar els aspirants.
La comissió pot, de considerar-ho oportú, realitzar una prova o entrevista als aspirants.
La Comissió resoldrà en el termini més breu possible.
La comissió sortejarà l'ordre d'intervenció de les persones participants i els temes que cadascuna podrà triar-hi.
La Comissió tindrà competències en la fixació de criteris genèrics de selecció i contractació de personal.
La comissió triarà aquell que haja de ser exposat oralment, en sessió pública, pel concursant o la concursant.
La comissió tècnica d'avaluació podrà assessorar-se d'experts i professionals, en cas de considerar-se convenient.
La Comissió té facultats per a resoldre tots els dubtes que apareguen en la interpretació de les bases.
La competència per a sancionar als altres col·legiats correspon a la Junta de Govern dels col·legis.
La composició de les comissions de selecció és la que figura a l'annex u d'aquesta convocatòria.
La composició del pinso anirà canviant segons avance el cicle productiu.
La composició del tribunal tendirà a la paritat entre dones i hòmens.
La comunitat de regants portarà un registre dels mesuraments dels volums extrets.
La concessió i la denegació del visat constitueixen actes reglats.
La condició de becari no genera cap relació laboral amb la Generalitat Valenciana.
La condició de becari no generarà en cap moment relació laboral amb la Generalitat Valenciana.
La condició de becari no implica cap vinculació laboral o administrativa amb la Conselleria de Sanitat.
La conducció serà de PVC de tres-cents quinze mil·límetres i deu atmosferes de pressió amb una longitud total de dos-cents quaranta-tres metres.
La confiança en si mateix i la capacitat per a interactuar en diferents situacions és madura i poc ansiosa.
La confiança en si mateix i la capacitat per a tractar amb coses és madura i poc ansiosa; és flexible i segura.
La connexió a la línia elèctrica, si fóra aèria, no podrà tindre cap dels suports en terrenys de la via pecuària.
La connexió a terra serà directa en un dels extrems i en l'altre es realitzarà a través de descarregadors.
La conquista de Conca, ocorreguda en mil cent setanta-set, modifica la situació estratègica de les monarquies de Castella i Aragó.
La consignació de la quantitat no impedirà, si és el cas, l'execució provisional de la resolució dictada.
La consistència serà mantegosa i cohesionada.
La constitució dels equips respon, entre altres, a criteris territorials, sectorials i d'especialització.
La contestació s'enviarà a l'adreça de correu electrònic d'on procedisca la consulta.
La contractació del transport amb transportistes o intermediaris que no estiguen degudament autoritzats.
La convocatòria establirà les condicions en què es poden realitzar les substitucions.
La convocatòria fixarà la ponderació dels criteris definits en els articles següents.
La convocatòria podrà delimitar el nombre de projectes que cada centre podrà presentar.
La correcta presentació d'aquests documents serà condició indispensable per a l'obtenció de l'ajuda.
La cota en l'àmbit d'estudi varia des dels tres-cents huitanta fins als quatre-cents deu metres sobre el nivell del mar aproximadament.
La creació d'una empresa és una decisió complicada que sovint desanima el potencial emprenedor.
La creació de les delegacions dins de l'àmbit territorial és competència de l'Assemblea General.
La creativitat exigix actuar amb autonomia, prendre iniciatives, remenar possibilitats i solucions diverses.
La cúpula mostrava lesions en tots els segments menys en el del nord.
La data d'inici del contracte serà, previsiblement, l'u d'octubre de dos mil nou.
La data de presa de possessió serà l'u de maig de dos mil nou.
La de mediació, arbitratge i conciliació en els conflictes individuals i col·lectius que els siguen sotmesos.
La decoració és igualment rococó, però més tosca.
La densitat mínima de les antigues plantacions extensives no serà inferior als cent arbres per hectàrea.
La denúncia del conveni podrà ser presentada indistintament per qualsevol de les parts firmants.
La depuració de l'aire de la ventilació no caldrà en condicions normals.
La designació de la gaiata guanyadora del premi de referència és competència de la Junta de Festes de Castelló.
La designació de tutors individuals atendrà a un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar.
La designació dels titulars inclourà també la dels seus respectius suplents.
La destinació obtinguda és irrenunciable.
La destrucció de la màquina comprendrà tots els seus elements identificatius.
La direcció del centre autoritzarà la incorporació d'un alumne o d'alumna al programa.
La Direcció General de Justícia facilita l'acostament del ciutadà a la Justícia.
La Direcció General de Recursos Econòmics ha d'expedir els documents comptables que pertoquen.
La directora general d'Ordenació, Avaluació i Investigació Sanitària, que actua com a president.
La disminució en el percentatge finançat comportarà una disminució proporcional en la puntuació.
La disposició final cinquena de la Llei Orgànica huit de dos mil tretze, estableix el seu calendari d'implantació.
La dissolució del vincle matrimonial, per la qual cosa els cònjuges poden viure separats.
La distribució de la salut depén de més factors que els merament atribuïbles als servicis sanitaris.
La distància al nucli urbà és aproximadament de dos mil metres.
La distància entre la seua visió i la pantalla és superior a quaranta centímetres?
La distància respecte a altres explotacions que es dediquen a la mateixa activitat és de cinc-cents metres.
La dita actuació pot emmarcar-se dins d'un conveni que s'ha de subscriure entre la Generalitat i l'Ajuntament.
La dita alternativa consta de memòria de programa, avantprojecte d'urbanització i pla parcial.
La dita antena té l'origen en la posició tres del gasoducte de transport secundari Marina Alta.
La dita conformitat implica que ha comprovat que la documentació presentada s'ajusta a la normativa de l'entitat.
La dita decisió podrà ser modificada al principi de cada curs acadèmic.
La dita esmena es realitzarà també de forma electrònica si selecciona el tràmit creat a l'efecte.
La dita inactivitat no tindrà un altre efecte que la pèrdua del seu dret al referit tràmit.
La dita orde establix una ràtio o proporció d'una autorització d'àrea per cada mil set-cents habitants.
La dita publicació n'excusa la notificació individualitzada.
La dita quantitat es lliurarà a la persona beneficiària per mensualitats anticipades, sempre que siga possible.
La documentació complementària consta en l'expedient corresponent.
La documentació del programa de vigilància ambiental estarà a disposició de les autoritats competents.
La documentació gràfica haurà de ser objecte de refosa, llevat que això no fóra tècnicament possible.
La documentació i els certificats registrals poden consultar-se en la notaria.
La documentació que hi acompanye serà única.
La documentació remesa consta de projecte d'explotació, projecte de restauració i estudi d'impacte ambiental.
La documentació remesa consta de: projecte tècnic i documentació annexa.
La dosi màxima d'aplicació no superarà els cent setanta quilos de nitrogen per hectàrea i any.
La dotació de les beques serà de huit-cents cinquanta euros bruts mensuals.
La dotació econòmica de l'opció és de dos-cents cinquanta mil euros.
La dotació pressupostària per a la resolució d'expedients de la convocatòria de l'exercici dos mil onze és d'un milió cinc-cents setanta-tres euros.
La duració d'aquest exercici serà anunciada pel tribunal amb prou antelació i dependrà del seu contingut.
La duració d'aquest exercici serà com a màxim d'hora i mitja.
La duració de la suspensió serà de dos anys comptats des de l'aprovació del present acord.
La duració de les unions temporals d'empresaris serà coincident amb la del contracte fins a la seua extinció.
La duració del mandat del president serà de quatre anys, i es pot ser reelegit.
La duració serà per dos anys, que comprenen l'any natural de dos mil set i dos mil huit.
La durada de l'Àrea d'Expressió i Interacció Orals inclou el temps de preparació.
La durada del càrrec seria pel temps que faltara per a concloure el mandat del destituït.
La durada del càrrec és de tres anys, amb una única possibilitat de reelecció consecutiva.
La durada prevista d'aquest contracte serà de nou mesos.
La falta d'emissió d'informe en el termini de quaranta-cinc dies hàbils permetrà prosseguir la tramitació de les actuacions.
La falta d'emissió de l'informe en termini no impedirà la continuació del procediment.
La falta de cartell en un lloc clarament visible que prohibisca l'entrada de menors, siga procedent.
La falta de justificació de l'abonament dels drets d'examen determinarà l'exclusió del personal aspirant.
La falta de pràctica de l'avís no impedirà que la notificació siga considerada plenament vàlida.
La fatxada de migdia és un element pla i opac, resolt amb fàbrica de carreuat.
La fatxada sud-oest dóna al pati interior conformat també per la casa palau, el parador i dos magatzems.
La finca descrita és part segregada de la finca número trenta-quatre mil dos-cents tres, inscrita al tom mil cent quaranta-tres, llibre tres-cents noranta-huit, foli quaranta-u.
La fisiografia és fortament ondulada.
La font d'una canella que deposita l'aigua en una pica xicoteta rectangular se situa en una de les seues parets.
La formació del mòdul contribuïx a assolir els objectius generals del cicle formatiu i les competències del títol.
La formació permanent no pot ser un fet individual i al marge de les aules.
La fractura presentarà un gra fi i homogeni.
La fragilitat paisatgística és mitjana-baixa per l'escassa susceptibilitat a ser afectada per altres actuacions.
La franja litoral apareix com una plataforma quasi horitzontal, lleugerament inclinada cap al mar.
La fàbrica és de tàpia i maçoneria a la manera de les tècniques de construcció àrabs.
La gaita i el tabal acompanyen la processó amb un toc especial.
La Generalitat per la seua banda, difondrà entre els centres docents l'oferta dels programes.
La Generalitat posseïx, amb caràcter exclusiu, el dret de propietat intel·lectual de l'aplicació.
La Generalitat pretén que el vertader actor de la cooperació siga la societat civil dels països del Sud.
La Generalitat Valenciana controlarà que s'aconseguisquen els esmentats objectius.
La guarda i custòdia de la filla menor és per a la mare, i la pàtria potestat serà compartida.
La il·luminació serà de baixa altura i direccional, i s'evitarà la projecció de llum sobre el llit.
La implantació de l'actuació comporta una compensació econòmica per les plusvàlues generades.
La implementació de totes les mesures en conjunt pot suposar un estalvi estimat de vint-i-dos milions dos-cents díhuit mil quaranta euros.
La inclusió dels camins més pròxims des d'on és possible la contemplació del monument.
La incorporació de l'anglès, amb la metodologia adequada, serà primerenca i progressiva.
La indústria disposa d'un total de quatre focus d'emissió canalitzats de contaminants atmosfèrics.
La informació procedent de la mecanització de les receptes només podrà ser utilitzada per a la facturació mensual.
La informació, promoció o publicitat que puga induir a engany o confusió en la capacitat electiva del públic.
La infraestructura incorpora mesures preventives per a minimitzar el risc per a l'avifauna.
La infraestructura més pròxima localitzada és la carretera CV cent que limita al nord amb el sector.
La Inspecció Educativa vetlarà per l'estricte compliment d'allò que s'ha establit en la present resolució.
La instal·lació consta principalment de dues calderes, tres granuladores, un molí i tres filtres de mànegues.
La instal·lació de canonades discorrerà de forma soterrada i s'utilitzarà la xarxa de camins existents.
La instal·lació no transmetrà cap vibració a l'estructura de l'edifici.
La integració determinarà l'amortització de les places de Casa de Socors.
La interposició del recurs paralitzarà la tramitació del procediment.
La intervenció del Punt de Trobada Familiar només podrà acabar per resolució judicial o administrativa.
La investigació a la Universitat és fonament de la docència i mitjà per al progrés de la societat.
La investigació és, alhora, un dret i un deure del personal docent i investigador de la Universitat.
La jornada diària de treball efectiu serà de set hores i mitja.
La jornada laboral dels professors serà, amb caràcter general de trenta-set hores trenta minuts setmanals.
La jornada ordinària de treball serà de mil vuit-centes hores anuals, en còmput de quaranta hores setmanals.
La Junta de Govern haurà, en tot cas, de formular recurs contra els actes que estime que siguen nuls de ple dret.
La Junta de Govern serà convocada pel president i celebrarà sessió ordinària almenys una vegada al mes.
La junta de govern, si és el cas, podrà revocar els acords que siguen adoptats per la seua comissió permanent.
La Junta de Govern, vista la proposta del Comité Avaluador, acordarà la concessió i la denegació de les beques.
La Junta Electoral ho resoldrà dins dels dos dies següents i concedirà o denegarà el que haja sigut demanat.
La Junta General de Col·legiats és l'òrgan sobirà del Col·legi i a qui corresponen totes les atribucions.
La justificació replegarà necessàriament la despesa feta en concepte d'equipaments esportius.
La lectura és un dels principals instruments d'aprenentatge.
La legislació forestal vigent regularà els danys i perjuís ocasionats o derivats de les infraccions produïdes.
La litologia predominant són les calcàries terciàries i crostes calcàries quaternàries sobre materials detrítics.
La Llei vint-i-nou de mil nou-cents noranta-quatre, de vint-i-quatre de novembre, d'arrendaments urbans: normes imperatives i normes decisions.
La llengua de què es realitze l'exercici no podrà ser valorada com a mèrit.
La llinda és una tanca de mur de fàbrica de bloc de dos coma quaranta-cinc metres d'alçària.
La longitud de la canonada de desaigüe serà de huit-cents huitanta-huit metres i s'executarà amb PVC corrugat.
La longitud del tronc de l'actuació és de sis mil sis-cents seixanta-huit coma huit-cents setanta-huit metres.
La línia Benidorm — la Nucia acaba en la Societat Temàtica Terra Mítica, amb una longitud aproximada de dos mil nou-cents metres.
La línia elèctrica pot portar amb si afectació a aus, i per tant hauran d'habilitar-se mesures correctores.
La línia té una longitud de dotze mil sis-cents huitanta-huit metres, dos mil cent cinquanta-dos metres en subterrani i deu mil cinc-cents trenta-sis metres en aeri.
La magnitud dels efectes positius dependrà de l'adequada aplicació d'aquests.
La major part d'aquests espais formen part de la xarxa Natura dos mil.
La major part de l'any els llits de rambles i barrancs romanen secs.
La major part dels terrenys es troben cultivats o compten amb pins.
La major «mà» possible de dues cartes que es pot aconseguir és dos asos, i la més alta de cinc cartes, cinc asos.
La majoria són elements de poc interés i alguns se'n veuran afectats de forma indirecta o directa.
La manca d'acreditació en aquest tràmit comportarà la no-valoració del mèrit.
La Mancomunitat de la Baronia té la seu pròpia a l'Ajuntament d'Estivella.
La Mancomunitat estudiarà aquestes peticions i resoldrà sobre la seua viabilitat, per majoria absoluta.
La manipulació d'aquests serà per personal específicament format per a aquesta tasca.
La mare contribuirà als aliments de la seua filla en la quantitat de cent euros mensuals.
La mateixa tipologia està present als plafons ceràmics de la Sala Nova.
La matrícula podrà ser anul·lada a petició de la persona interessada.
La memòria i la seua defensa es valorarà de zero a cinquanta punts, i caldrà obtenir vint-i-set coma cinc punts per a aprovar-la.
La mera adquisició d'ordinadors personals no suposarà el compliment de la present condició.
La mesa votarà en últim lloc.
La millor conservada és la situada a l'esquerra de l'escena.
La modificació dels Estatuts de la Mancomunitat podrà tindre caràcter constitutiu o no constitutiu.
La modificació proposada no suposa cap canvi sobre els factors que afectarien el canvi climàtic.
La modificació proposada no suposa una modificació significativa de l'actual planejament.
La modificació que s'examina suposa la introducció d'una alteració en la qualificació urbanística d'una parcel·la.
La munició a utilitzar serà la bala.
La mà passada adquirida per un sol jugador té preferència sobre l'adquirida en associació.
La màxima puntuació que es podrà obtenir per experiència professional serà de quaranta-cinc punts.
La nau dos està interiorment dividida en tres files de quadres separades per corredors d'un metre.
La nau que cal construir ocuparà una superfície de tres-cents huitanta coma seixanta-quatre metres quadrats.
La nau-taller ocupa mil huit-cents setanta-cinc metres quadrats i tres-cents metres quadrats s'utilitzen per al llavador dels vehicles del servei.
La negligència o desídia en el treball que afecte la bona marxa del servei.
La negligència que puga causar greus danys en la conservació dels locals, material o documents de la Fundació.
La no presentació de la memòria en el termini indicat, suposarà l'exclusió del participant en el concurs.
La no presentació suposarà l'eliminació en l'oposició.
La no realització de l'exercici oral implicarà el suspens de l'assignatura.
La no-aportació de la memòria, en el termini de presentació d'instàncies, suposarà l'exclusió de la convocatòria.
La no-identificació del centre en la memòria comporta la no-valoració de l'ítem respectiu en el barem.
La no-presentació de la sol·licitud dins del termini i en la forma escaient suposarà l'exclusió de l'aspirant.
La norma complix els criteris de l'article quatre de l'esmentada llei.
La nota final serà la mitjana aritmètica de les obtingudes en els supòsits proposats.
La nova regulació permet que l'edificació s'alinee a façana i llindes.
La paga de Sant Josep tindrà un període de meritació anual, que serà de l'u de març al vint-i-huit de febrer.
La palatabilitat dels cítrics valencians és més agradable per això.
La parcel·la en què s'ubica no es dedica a cap tipus de cultiu i està en estat d'abandonament.
La parcel·la ocupa una superfície total de vint-i-tres mil huit-cents tretze coma quinze metres quadrats amb una superfície edificada de set mil set-cents seixanta-sis metres quadrats.
La parcel·la que ocuparà la nova nau està cultivada d'oliverar i presenta topografia suau.
La parcel·la tindrà un lleuger pendent per a evitar entollades.
La part proporcional de la pensió que percep de l'Institut Nacional de la Seguretat Social.
La part reclamada no compareix a la vista.
La participació en aquesta convocatòria suposa la plena acceptació de les bases.
La pastilla tipus és la de color gris, de cinquanta caixons, com l'existent al carrer Joan vint-i-tres.
La penalització consistirà a descomptar una pregunta encertada per cada tres preguntes errònies.
La pensió alimentària completa consistirà en desdejuni, dinar i sopar.
La perduda de la condició de col·legiat no alliberarà del compliment de les obligacions vençudes.
La persona aspirant presentarà dos exercicis interpretatius.
La petició d'ofertes procurarà documentar-se de forma escrita.
La placa individual amb distintiu blau serà idèntica a l'anteriorment descrita, però lacada en blau.
La planta noble incloïa una sala de guàrdia voltada i diverses estances.
La plaça no ocupada per l'aspirant que no presente la documentació quedarà vacant.
La poesia, en el seu sentit més ampli, ens convertix en ciutadans del món.
La política de la Generalitat respecte d'això serà l'establiment de plans específics per a cada tipus de bretxa.
La ponderació dels esmentats criteris s'establirà conforme al barem que consta com a annex cinc.
La possessió de diverses titulacions no serà acumulativa, considerant-se la de major valor.
La preinscripció no substituïx el que s'establix en l'apartat següent.
La presa de possessió de les destinacions adjudicades tindrà efecte des del dia u d'octubre de dos mil.
La present autorització esdevindrà efectiva des de l'inici del curs acadèmic dos mil u dos mil dos.
La present informació pública té caràcter de concurs públic simultani per a la selecció de l'urbanitzador.
La present modificació no afecta el rang reglamentari del precepte.
La present notificació és còpia literal de la resolució original que consta en l'expedient.
La present notificació és transcripció exacta de la resolució original que consta en l'expedient.
La present orde té com a objecte regular l'estructura de les programacions didàctiques en l'ensenyança bàsica.
La present ordenança serà aplicable en la superfície de terreny que en els plans s'arrepleguen amb les sigles R.
La present ordre entra en vigor l'endemà d'haver sigut publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
La present resolució entrarà en vigor el dia de hui.
La present resolució posa fi a la via administrativa.
La present resolució tindrà efectivitat des del mateix dia de la seua data.
La presentació d'al·legacions s'ha d'ajustar al que estableixen els apartats u i dos de la base comuna quarta.
La presentació de la sol·licitud implica l'acceptació de tots els termes de les bases publicades.
La presentació de la sol·licitud no estarà subjecta a un termini determinat.
La presentació de la sol·licitud porta implícita l'acceptació de les bases reguladores.
La presentació de nova sol·licitud de destinacions substitueix l'anterior.
La presidència del Comité d'Honor correspon al president de la Generalitat.
La prestació màxima per sinistre serà de seixanta mil cent un coma vint-i-un euros.
La presència d'aquesta vegetació contribueix al camuflament o ocultació en part de la construcció.
La pretensió és capacitar el PAS perquè puga enfrontar-se als reptes tecnològics mitjançant de Programari Lliure.
La primera fase començarà l'u de setembre i finalitzarà el trenta-u de desembre de l'any d'inici del programa.
La principal via de propagació del bacteri és el comerç de planta infectada.
La principal via de propagació del bacteri és el comerç de plantes infectades.
La processó acaba a l'església amb el repic de campanes.
La producció màxima admesa per hectàrea serà de huit mil quilograms d'arròs amb corfa.
La producció real actual de la instal·lació entre les dues plantes és d'uns quatre milions quatre-cents mil metres quadrats a l'any.
La programació general anual formarà part del PEC ordinari, com a mesura específica d'atenció a la diversitat.
La promoció d'actuacions que contribuïsquen a la normalització lingüística del valencià als centres educatius.
La proposta d'assistència tècnica contindrà com a mínim, les següents especificacions.
La proposta de la comissió té caràcter vinculant per a l'òrgan competent.
La proposta de reforma requerirà la presentació d'un text articulat degudament fonamentat.
La proposta que corresponga es farà pública al tauler d'anuncis del lloc on s'haja celebrat la prova.
La prova es qualificarà de zero a seixanta punts, i caldrà obtindre per a superar-lo un mínim de trenta punts.
La prova pràctica tindrà les característiques adequades a la funció que s'ha de desenvolupar en aquesta escala.
La psicopedagogia estudia tot allò que s'ha relacionat amb el procés d'aprenentatge.
La publicació constarà en tot cas en el portal web de la Direcció General d'Administració Local.
La publicació de la convocatòria en el BOE té únicament caràcter informatiu.
La puntuació assignada a l'expedient acadèmic coincidirà amb la nota mitjana ponderada.
La puntuació atribuïda com a resultat de l'entrevista no podrà superar els set punts.
La puntuació global en l'apartat d'experiència professional no pot excedir sis coma setanta-cinc punts.
La puntuació màxima a obtindre en aquest apartat serà de set coma cinc punts distribuïts de la manera que segueix.
La puntuació mínima que cal obtenir és de huit punts, segons estableix la disposició quarta del barem.
La puntuació mínima que han d'aconseguir els projectes per a optar a la subvenció serà de deu punts.
La pèrdua o lesió d'un membre o òrgan inservible abans de l'accident no donarà dret a cap indemnització.
La qual cosa es comunica com a avis perquè tinga els efectes oportuns.
La qual cosa us comuniquem perquè en prengueu coneixement a l'efecte oportú.
La qualificació del primer exercici serà «apta» o «no apta».
La qualitat de les aigües en aquests rius és baixa per abocaments.
La quantia del complement serà del cinc per cent per cada trienni i del deu per cent per a cada quinquenni.
La quantitat líquida produirà els interessos legals des de la reclamació judicial.
La quantitat màxima d'emmagatzemament estimada és de trenta mil quilos.
La quantitat que forme la banca serà necessàriament limitada en la modalitat de banca limitada.
La que dóna al claustre està molt deteriorada.
La quota, per persona i torn, és la que s'indica en l'annex huit.
La realització dels contractes regulats en aquest article serà objecte de fiscalització prèvia en tot cas.
La regulació del sector farmacèutic deixa molt poc espai a la competència real i potencial entre farmàcies.
La regularitat és baixa.
La rehabilitació d'edificis i habitatges i la rehabilitació urbana seran objecte d'un reglament específic.
La relació serà aplicable per al curs dos mil setze dos mil dèsset i successius fins que no es modifique.
La renovació de l'assemblea general respectarà la proporcionalitat de les representacions que la componen.
La representació dels electors que siguen persones jurídiques s'acreditarà per mitjà de documentació fefaent.
La representació legal de la persona interessada s'adaptarà al que establix l'article trenta-dos de la Llei trenta de mil nou-cents noranta-dos.
La reserva dels drets de publicació no implica compromís d'edició per a la Conselleria d'Educació.
La resolució expressa o la terminació presumpta posaran fi a la via administrativa.
La resolució no afectarà la finalització de les activitats que estigueren en execució.
La resolució podrà ser impugnada en la forma determinada en la base huit.
La resolució que, si és el cas, emeta l'òrgan arbitral, la referendarà la Comissió Paritària.
La responsabilitat davant tercers és il·limitada.
La resta de l'article manté la seua redacció original.
La resta de materials quedarà custodiat fins que siguen utilitzats.
La retribució bruta mensual, a temps complet, per al dos mil tretze serà de mil quatre-cents euros.
La reunió està a punt de ser incontrolable.
La sanció que s'impose no podrà ser inferior a sis-cents euros.
La Secció C inclou en el seu perímetre la Secció A número cinc-cents quaranta-dos, denominada igualment «Maestrat».
La secció del dit viari serà la que s'especificarà més avant, així com les seues característiques d'urbanització.
La Secretaria informarà sobre la idoneïtat dels candidats o podrà proposar que es declare desert el lloc.
La segona part consistirà en l'exposició oral d'un projecte d'investigació.
La segona part es puntua de zero a vint-i-quatre punts, i és necessari obtenir un mínim de dotze punts per a superar-la.
La segona part es qualificarà de zero a trenta punts i caldrà obtindre un mínim de dotze punts per a superar-la.
La seguretat del teu comportament afavorirà la tranquil·litat de les persones que estan al teu voltant.
La sentència haurà d'inscriure's en el registre civil perquè produïsca efectes davant de tercers de bona fe.
La sentència indicada té l'encapçalament i la part dispositiva que, literalment, són com segueix.
La senyalització podrà comprendre un sol recurs o integrar diversos recursos del municipi en un únic projecte.
La separació mínima de la vora de la piscina als límits serà de dos metres.
La seua capacitat serà de cent cinquanta llocs escolars d'Educació Infantil i tres-cents d'Educació Primària.
La seua creació i activitat respon a una doble finalitat pedagògica i artística.
La seua distribució en les aules tindrà lloc per rigorós orde alfabètic segons l'organització prevista.
La seua execució, encara que limitada en el temps, és en principi de duració incerta.
La seua extensió pot ser de centenars o milers de quilòmetres quadrats.
La seua funció pot ser, regular l'ús d'una via, advertir de perills o informar de diverses circumstàncies.
La seua meritació serà semestral, i el còmput s'iniciarà l'u de gener i l'u de juliol respectivament.
La seua obra musical és extensa i unànimement reconeguda, i s'aprecia així mateix la seua tècnica excel·lent.
La seua relació laboral quedarà regulada pel que establix el contracte i la resta de normativa que siga aplicable.
La seua tasca començava amb els preparatius, ja que era a sa casa on els dansers es reunien i triaven el Rei Moro.
La seua transmissió és per insectes vectors, tots ells hemípters que s'alimenten del xilema de les plantes.
La situació d'incapacitat temporal del treballador durant el període de prova n'interromp el còmput.
La situació d'incapacitat temporal en qualsevol de les seues contingències interromprà el període de prova.
La solució adoptada per ambdues parts implicava tres qüestions.
La solució adoptada és l'alternativa tercera, de la qual s'emet aquesta declaració d'impacte ambiental.
La solució futura en la gestió dels residus s'hi indica que estarà en mans de l'administració autonòmica.
La sol·licitud anirà acompanyada de la documentació acreditativa de les causes al·legades.
La sol·licitud d'ajuda haurà d'emplenar-se en el model d'instància que figura en l'annex u a la present resolució.
La sol·licitud du, adjunt, el Document Inicial Estratègic i l'esborrany de la Modificació.
La sol·licitud i declaració cal imprimir-les i presentar-les tal com s'especifica en el paràgraf següent.
La Subdirecció General de Personal comunicarà als centres la plantilla docent definitiva.
La subvenció anirà destinada a sufragar part dels costos del doblatge de cada obra audiovisual.
La subvenció per a un esdeveniment només podrà tindre un únic beneficiari.
La superfície de tapa serà antilliscant.
La superfície del terme municipal és de setanta-cinc coma un quilòmetres quadrats.
La suplantació de la personalitat d'un company en fitxar o firmar, se sancionarà tant el qui fitxa com a aquell.
La suspensió acordada no abastarà els acords aprovatoris de nous programes d'actuació en la zona afectada.
La suspensió ferma s'imposarà quan siga procedent en virtut de sentència penal o sanció disciplinària.
La séquia de Favara és una de les de majors dimensions, recorregut i perímetre de reg de l'horta de València.
La séquia distribuïx les aigües que reguen àmplies zones de l'horta valenciana a l'est de la capital.
La tala d'arbres amb fins d'aprofitament forestal requerirà l'autorització de la Conselleria de Medi Ambient.
La tanca perimetral que envolta el centre no conté pastor elèctric.
La taula adjunta indica ja el resultat d'aquesta multiplicació.
La taula portarà una caixa per a l'efectiu, una caixa per a la bestreta i una altra per a rebre les propines.
La taxa meritarà quan es lliuren les còpies dels documents o instruments.
La tipologia predominant del sector és habitatge unifamiliar aïllat, destinat a segona residència turística.
La tornada pot ser en buit o amb càrrega.
La torre és el més antic vestigi arquitectònic conservat a Benifaió, data possiblement del segle tretze.
La totalitat de la parcel·la destinada al camp de golf constituïx la parcel·la mínima, encara sent discontínua.
La tradició musical és un dels valors culturals més potents i identitaris de la Comunitat Valenciana.
La tramitació de les diligències penals interromprà els terminis de prescripció de la infracció.
La tramitació del procediment garantirà l'audiència a l'entitat interessada.
La treballadora en període de gestació o lactància tindrà dret a no treballar en horari nocturn o torns.
La ubicació del bany geriàtric serà pròxima a la zona d'habitacions.
La Unitat de Comunicació ordenarà les activitats dels becaris segons els criteris dels seus servicis i mitjans.
La Universitat Jaume primer és una circumscripció electoral única.
La Universitat podrà crear o adscriure residències universitàries d'acord amb el que disposen aquests Estatuts.
La Universitat podrà disposar de patrimoni cedit per altres administracions públiques per a complir els seus fins.
La utilització parcial de la zona citrícola permetrà avaluar la possibilitat de l'entrada progressiva de ruscos.
La valoració de la documentació acreditativa dels mèrits representarà el huitanta per cent de la puntuació final.
La valoració serà la mitjana aritmètica de les tres preguntes elegides per l'opositor.
La vegetació correspon a cultius de secà, predominantment ametler i oliveres.
La vegetació desbrossada es triturarà i emprarà com adob orgànic en parcel·les pròpies.
La vegetació existent és forest de rebrot i pi, amb ruïnes de masies antigues ja abandonades.
La vegetació presenta un marcat caràcter nitròfil predominant espècies arvenses, ruderals i viàries.
La venda s'efectuarà en locals o establiments que compten amb llicència municipal.
La vinya presenta una geografia particular amb pendents suaus del set per cent.
La volta presenta una traça molt singular, ja que els arcs torals són de mig punt, en compte dels usuals apuntats.
La votació es durà a terme a la Mesa Electoral que corresponga a cada circumscripció.
La vulnerabilitat a la contaminació d'aqüífers és de grau mitjà en tot l'àmbit del paratge.
La vulnerabilitat d'aqüífers està valorada com baixa en la parcel·la on s'ubiquen les naus.
La xarxa compta amb ploms en el perímetre i és sostinguda en el centre per una corda.
La xarxa consta de set estacions, que estan detallades en el plec tècnic.
La xarxa d'aigua contra incendis agafa part de l'aigua necessària directament del mar.
La xarxa de clavegueram connectarà amb l'existent al carrer Bastida.
La xarxa de fibra òptica tindrà un recorregut en anell que discorrerà pels principals vials del parc.
La zona alberga un dels escassos nuclis reproductors de pinsà trompeter a la Comunitat Valenciana.
La zona dels boxs disposa de coberta, mentre que el corredor central està al descobert.
La zona hi ha més desnivells en executar el camí, desapareixerà amb el sanejament.
La zona on s'ubica l'explotació és una plana que es troba entre les localitats de Canet lo Roig i Xert.
Lectura i aprovació si és el cas de l'acta de la junta anterior, que la llegirà el secretari.
Lectura, discussió i votació dels assumptes i dictàmens que figuren en l'ordre del dia.
Les accions en revistes ens permeten segmentar i arribar a públics concrets amb missatges adaptats.
Les accions són nominatives, estan representades per títols i es preveu l'emissió de títols múltiples.
Les actes numerades i rubricades constituiran l'expedient, que reflectirà el procés selectiu dut a terme.
Les actes, numerades i rubricades constituiran l'expedient que reflectirà el procediment selectiu portat a terme.
Les activitats de simulació ens permeten construir teories.
Les activitats de simulació poden ser enteses com un mètode i com una tècnica.
Les activitats poden ser finançades fins amb el cent per cent del cost.
Les actuacions en els llits necessitaran l'autorització de les confederacions hidrogràfiques corresponents.
Les actuacions objecte de suport seran totes aquelles incloses en el Pla de Promoció Internacional.
Les aigües residuals que es poden produir són d'escàs volum i procedeixen dels lavabos.
Les aigües residuals sanitàries procedixen dels servicis higiènics i s'envien a la xarxa municipal de sanejament.
Les ajudes a què fa referència l'article anterior contribuiran al finançament parcial del cost del lloc escolar.
Les ajudes al manteniment de sales tenen la finalitat de possibilitar la programació regular en sales de teatre.
Les ajudes no poden destinar-se a inversions ni a adquisicions patrimonials.
Les ajudes tindran les modalitats i destinataris per modalitat que consten en les bases de la convocatòria.
Les alineacions a què ha d'ajustar-se l'edificació són les determinades gràficament en plans.
Les al·legacions que, si escau, s'hi formulen es presentaran davant l'ajuntament.
Les anàlisis energètiques són, finalment, una via alternativa, certament adequada, de comprendre la Dinàmica.
Les aportacions municipals tindran el caràcter de despeses obligatòries de pagament preferent.
Les apostes no poden ser col·locades immediatament a la dreta o a l'esquerra del banquer i del crupier.
Les arquetes de la xarxa d'aigües fecals seran sifòniques i es construiran de fàbrica de totxo o prefabricat.
Les arreplegues de les argiles es troben cobertes, però no estan tancades lateralment i necessiten reparar-se.
Les assistències externes són a càrrec de les despeses de gestió.
Les associacions d'alumnat del centre vehicularan la seua participació a través del consell d'alumnat.
Les associacions de mares i pares poden elaborar propostes de modificació del reglament de règim interior.
Les atribucions exercides per delegació no poden ser objecte de delegació en un altre òrgan.
Les audicions seran públiques, i mantindran com a límit la capacitat de la sala en la qual es realitzen.
Les autoritzacions concedides correspondran a l'equivalent de la superfície arrancada en cultiu pur.
Les autoritzacions poden contenir condicions o restriccions per a l'execució del projecte.
Les basses d'emmagatzematge d'aquesta aigua seran perfectament impermeables.
Les beques concedides seran incompatibles amb altres concedides per a igual o similar activitat.
Les beques inclouran una assegurança combinada d'accidents individuals, intervenció quirúrgica i hospitalització.
Les beques tenen com a objecte afavorir la formació i el perfeccionament de professionals en el camp audiovisual.
Les butxaques interiors seran falses.
Les capacitats descrites anteriorment contribuïxen que l'alumnat adquirisca competència matemàtica.
Les capelles laterals tenen planta quadrada.
Les característiques de l'aerogenerador i de l'obra civil no varien respecte de la resta de parcs.
Les cases gremials solien comptar amb una capella dedicada al patró de l'ofici o a la Verge.
Les cinc primeres espècies dominen sobre la resta.
Les cinquanta primeres sol·licituds de la llista resultaran adjudicatàries de l'ajuda.
Les circumstàncies descrites no suposaran cap obligació per a la Generalitat.
Les ciutats de la Comunitat Valenciana tenen percentatges de desplaçaments de vianants difícilment superables.
Les columnes seran troncocòniques, de seixanta mil·límetres en punta, d'acer galvanitzat.
Les comissions d'avaluació estudiaran la documentació i determinaran si és procedent la inscripció definitiva.
Les composicions de les comissions són les que figuren en l'annex u d'aquesta convocatòria.
Les conduccions de telefonia seran les següents a col·locar davall les voreres si és possible.
Les conduccions elèctriques, igual que totes les restants connexions, seran subterrànies, no se n'admeten aèries.
Les conseqüències comercials en cas de reclamacions i litigis, el deteriorament, els costos financers, mai són rendibles.
Les construccions són normalment de caràcter agrícola i es troben molt disperses.
Les contestacions en blanc no puntuen.
Les convocatòries poden limitar els percentatges i quanties associades a cada tipologia de despesa.
Les cornises són principalment de rajola massissa escalonada o de fusta.
Les càrregues, gravàmens i assentaments anteriors a la hipoteca que s'execute continuaran subsistents.
Les càrregues, gravàmens i seients anteriors a la hipoteca que s'execute continuaran subsistents.
Les dades mínimes que han de figurar són les que es detallen en l'apartat corresponent del PIN.
Les dades que s'han de mesurar seran el cabal instantani subministrat i la pressió.
Les decisions d'adoptar mesures correctores per la comissió de faltes lleus seran immediatament executives.
Les dejeccions ramaderes només poden emmagatzemar-se en les zones habilitades.
Les delegacions poden estar administrades per un delegat i un secretari.
Les depeses dels anuncis de licitació seran per conte de l'adjudicatari o adjudicataris.
Les despeses de la documentació i la seua tramesa seran a càrrec de les candidatures.
Les despeses de publicació d'aquest anunci i totes les que origine el contracte seran a càrrec de l'adjudicatari.
Les despeses del present anunci correran per compte de l'adjudicatari.
Les despeses extraordinàries aniran a càrrec d'ambdós cònjuges a mitges.
Les despeses extraordinàries necessàries que genere el fill seran sufragades per ambdós progenitors al cinquanta per cent.
Les despeses pròpies de l'entitat organitzadora no poden superar el deu per cent de l'ajuda.
Les destinacions obtingudes com a conseqüència de la participació en la fase de provisió són irrenunciables.
Les determinacions d'aquest PE són d'aplicació directa i prevalen sobre el planejament urbanístic municipal.
Les diferències, si n'hi ha, seran pagades en diners.
Les dites eines ens ajudaran tant en l'acció educativa com en l'orientació laboral del menor.
Les dites plaques poden ser únicament empleades per les empreses inscrites.
Les dites relacions poden ser consultades en la pàgina web de la Conselleria d'Educació, Cultura i Esport.
Les dones i els hòmens són iguals en dignitat, així com en drets i deures.
Les dues circumstàncies fan necessària la creació d'un nou fòrum que dirimisca aquestes discrepàncies.
Les edificacions del segle dènou són ja de dos pisos amb balcons i terrats.
Les emissions de la caldera constituïxen l'únic focus canalitzat d'emissions a l'atmosfera.
Les empreses del sector de l'energia de la Comunitat Valenciana no són competitives.
Les empreses espanyoles acreditaran la seua solvència, exclusivament, per mitjà de la classificació exigida.
Les empreses estrangeres presentaran els seus documents traduïts de forma oficial al castellà o valencià.
Les empreses estrangeres presentaren els seus documents traduïts de forma oficial al castellà o valencià.
Les empreses poden excloure per al gaudi del dia de lliure disposició els períodes de màxima activitat.
Les empreses respectaran els drets de tot el personal a sindicar-se lliurement.
Les entitats beneficiàries poden ampliar amb els seus propis recursos la duració dels contractes subvencionats.
Les entitats financeres poden ser col·laboradores de forma individual o per agrupació.
Les entrades al monestir se situen en el front que dóna al riu, per l'antic claustre.
Les entregues i recollides tindran lloc en el domicili que habiten els menors i el progenitor custodi.
Les especialitats instrumentals de Música són les que apareixen en l'annex tres de la present resolució.
Les espècies presents no estan amenaçades i són freqüents, com també les formacions vegetals.
Les espècies que s'han d'utilitzar seran en general arbusts de port mitjà-baix i amb baixos requeriments hídrics.
Les estacions ITV poden ser fixes i mòbils.
Les excavacions a realitzar seran les imprescindibles per a assegurar la fonamentació de la nau.
Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.
Les factures hauran d'haver-se emés al titular, i que figure en aquestes el seu corresponent NIF.
Les faltes comeses pels professionals col·legiats poden ser lleus, greus o molt greus.
Les fonts d'energia emprades són electricitat i gas natural.
Les funcions de consell, vigilància i correcció que els Estatuts reserven a la seua autoritat.
Les generacions de crèdit només poden realitzar-se quan s'hagen efectuat els ingressos que les justifiquen.
Les gomes són un subproducte que pot ser valorat en la fabricació de pinsos per a alimentació animal.
Les herències, llegats i donacions que se'l realitzen.
Les infraccions es qualifiquen en lleus, greus i molt greus, de conformitat amb el que establix la present llei.
Les infraestructures de la zona creen una barrera al pas d'altres espècies faunístiques.
Les instal·lacions existents contenen engolidors d'aigua per a filtrar l'aigua utilitzada en la neteja de la nau.
Les interrupcions per maternitat no poden excedir el màxim establit en la legislació laboral.
Les litologies trobades corresponen a roques sedimentàries consolidades com a calcàries i margues calcàries.
Les lleis anuals de pressupostos estableixen els límits per al deute de la Generalitat Valenciana.
Les lleis anuals de pressuposts establixen els límits per al Deute de la Generalitat Valenciana.
Les línies aèries que travessen el sector s'hauran de soterrar.
Les mans de qui exercix de banca es comparen en primer lloc amb les del crupier.
Les matèries optatives d'oferta obligada i d'oferta general no requerixen autorització per a poder ser impartides.
Les matèries optatives només poden ser impartides si hi ha un nombre mínim de dotze alumnes matriculats.
Les matèries seran Física, Biologia i Ciències de la Terra, i Química.
Les mencionades tarifes seran uniformes en tot l'àmbit territorial del Consorci.
Les mencions honorífiques seran atorgades pel professor que impartisca el mòdul professional corresponent.
Les mesures d'aquest factor mesuren la rapidesa de resposta en tasques de tipus perceptiu.
Les mesures preventives i correctores disminueixen la possibilitat de la generació de riscs sobre la població.
Les millores que pretén introduir perduraran en el temps.
Les modificacions substancials són aquelles que suposen un canvi en la lògica o en l'arquitectura del sistema.
Les motivacions són plurals i difícils d'enumerar.
Les mudances seran a càrrec de l'empresa.
Les naus disposaran de calefacció i serà necessària la instal·lació de tanc aeri de gas propà.
Les naus són diàfanes i el sistema de producció escollit és en sòl sobre jaç de pellorfa d'arròs.
Les normes subsidiàries de Macastre classifiquen el sòl del sector com a sòl no urbanitzable comú.
Les notificacions i comunicacions al llarg de tot el procediment seran electròniques.
Les obres esmentades van quedar paralitzades fa algun temps i estan pendents de finalització.
Les pales aniran folrades del teixit principal.
Les paperetes de vot hauran de ser iguals al model que la Junta de Govern aprove i que el Col·legi haurà d'editar.
Les paperetes no valen com a acreditació.
Les parelles de balladors constitueixen el capital humà de la festa.
Les parts assumeixen un compromís recíproc de confidencialitat respecte de la informació posada en comú.
Les parts firmants recomanen efectuar les contractacions a través del Servei Valencià d'Ocupació.
Les parts o elements separats que siguen recuperables passaran al magatzem per a la venda.
Les parts poden denunciar el Conveni amb un mínim de dos mesos d'antelació a la seua finalització.
Les parts poden denunciar o modificar aquest document en qualsevol moment per mutu acord.
Les persones amb discapacitat igual o superior al trenta-tres per cent, estan exemptes del pagament dels drets d'examen.
Les persones becades hauran de guardar el degut secret i confidencialitat dels assumptes en què intervinga.
Les persones col·legiades poden participar en les assemblees generals mitjançant representació.
Les persones interessades poden consultar l'expedient al Departament d'Urbanisme de l'Ajuntament de Sueca.
Les persones o entitats especialitzades sol·licitaran la corresponent acreditació administrativa.
Les persones sol·licitants juntament amb la sol·licitud i el currículum no acompanyaran cap documentació.
Les places reservades que queden desertes s'han d'acumular a les de torn lliure.
Les preguntes comprendran de forma racional les diferents parts del programa objecte d'examen.
Les preguntes tindran quatre respostes possibles, de les quals sols una d'aquestes serà certa.
Les promeses: són sis hòmens que compleixen algun vot particular.
Les proposicions poden vindre redactades en castellà o en valencià.
Les proteccions de tipus patrimonial seran objecte dels projectes de gestió.
Les proves inclouran continguts teòrics i realitzacions pràctiques.
Les proves tindran lloc en els dies, l'horari, les localitats i els centres que s'indiquen en l'annex u.
Les quantitats a reintegrar tindran la consideració d'ingressos de dret públic.
Les quantitats corresponents a l'execució subsidiària seran exigibles per via executiva.
Les quantitats de llavor a emprar per unitat de superfície serà aproximadament de vint-i-cinc grams per metre quadrat.
Les quantitats produïdes en la instal·lació fins al moment són inferiors a les previstes.
Les que alimenten l'enllumenat públic es disposaran sobre la vorera, prop de la línia de rastell.
Les reclamacions no poden comportar la invocació ni acreditació d'altres mèrits diferents dels de la sol·licitud.
Les reclamacions, si és el cas, es dirigiran al director o directora de l'escola oficial d'idiomes corresponent.
Les reixetes d'evacuació d'aigües seran de ferro colat.
Les rendes procedents de la inversió dels romanents d'exercicis anteriors, si n'hi ha.
Les resolucions de la comissió de valoració vinculen aquesta i l'Administració.
Les resolucions de la Junta Electoral són fermes.
Les resolucions que no concedixen l'autorització han d'explicar els motius de la denegació.
Les respostes a aquestes seran públiques, respectant l'anonimat del consultant.
Les respostes no contestes ni puntuaran ni restaran.
Les restes del castell són d'origen islàmic, i els seus orígens es daten als segles deu o onze.
Les sancions comportaran l'efecte corresponent a cada correcció.
Les seues actuacions estaran sempre subjectes a criteris jurídics objectius.
Les seues baies són de color groc pàl·lid, molt grans, de forma esfèrica oval.
Les seues funcions seran l'impuls de la investigació multidisciplinària o interdisciplinària.
Les seues mides en centímetres són: vint-i-dos d'alt per quinze coma cinc de diàmetre del peu per nou coma cinc de diàmetre de la copa.
Les seues respectives formes d'elecció i funcionament seran les previstes per les seues normes específiques.
Les sol·licituds aniran dirigides a la Direcció General d'Administració Autonòmica.
Les sol·licituds es faciliten i poden ser entregades de la mateixa manera especificada en la base quarta.
Les sol·licituds es presentaran segons model que apareix en l'annex primer en les subsecretaries de les conselleries.
Les sol·licituds que ho incomplisquen rebran l'informe denegatori.
Les tangències són indispensables per a la resolució de les corbes tècniques.
Les tarifes aplicables seran visibles per a l'usuari des de l'interior del vehicle.
Les tasques que realitze el penat no serà retribuït.
Les tipologies de costos que es poden considerar subvencionables són les que figuren tot seguit.
Les treballadores en situació de llicència a causa d'embaràs percebran el cent per cent de la seua retribució.
Les vacants oferides són d'acceptació obligatòria en cas que corresponguen a les preferències provincials triades.
Les variants no poden alterar substancialment l'ordenació urbanística proposada.
Les visuals i les conques visuals associades no presenten una notable variabilitat respecte al factor de posició.
Les votacions es poden realitzar en les tres províncies, segons ho decidisca la Junta de Govern.
Les «bones pràctiques» constituïxen un adequat instrument basat en la pedagogia de l'exemple.
Les àrees urbanitzades mantindran la classificació de sòl establida pel planejament vigent.
Les èpoques de màximes temperatures coincidixen amb les de mínimes precipitacions i màximes necessitats hídriques.
Lesiones ulcerades de la mucosa oral: aftes i aftosis.
Li correspon fer tots els actes d'instrucció necessaris per a la resolució del procediment.
Li correspon proposar a la Junta l'elaboració del pressupost pròxim i la liquidació del que haja vençut.
Li pertany la totalitat en ple domini.
Llicenciatura en Filologia Hispànica, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Lliurar-se a jocs o distraccions, qualssevol que siguen, estant de servei.
Llocs de treball que cal crear.
Lot huit: subministrament trineu de Wilson per a Neurocirurgia.
Lot número dos: mobles de llibreria.
Malaltia o lesió que impedisca l'assistència a l'activitat.
Maneja la majoria de llibres de text, articles, relatius al seu camp professional.
Manifesta interessos amplis cap a altres modes i formes culturals.
Manifesta que el preu de la urbanització és més que desorbitat.
Mantenir les existències mínimes necessàries de medicaments que garantisquen la continuïtat del subministrament.
Mantindre's en la situació que legitima la seua concessió.
Manté conversacions en llengua anglesa de l'àmbit del sector i interpreta la informació de partida.
Manté conversacions en llengua anglesa, senzilles i rutinàries del sector, interpretant la informació de partida.
Manté el pas de guàrdia de la muralla en el seu llenç nord.
Mantín la calma.
Marc mèdic ètic i legal de col·laboració i suport en el maneig, tractament o transport d'aquests malalts.
Marco redó de seixanta centímetres de llum lliure.
Marqueu amb una X.
Material de marxandatge en què aparega explícitament la campanya de promoció del valencià.
Memòria explicativa: l'opositor farà una explicació descriptiva de les parts del projecte.
Menció específica de la normativa de plans d'estudi.
Mentre celebrava audiència pública en el dia de la data.
Mentrestant segueix la investigació a fi de trobar noves municions que eviten el canvi d'arma.
Metodologia: exposicions teòriques i treballs de grup que faciliten la participació activa del grup.
Millora: els licitadors poden presentar cada joc de paperetes en paquets individuals degudament retractilats.
Millorar el posicionament en els buscadors d'internet TOP i portals verticals dels mercats meta.
Millores augment summa assegurada: quaranta-nou per cent.
Millores i enjardinament en l'accés al nucli antic des de l'avinguda Jaume segon d'Alacant.
Mira't.
Modelar peces artístiques tridimensionals bé siguen originals de pròpia ideació o còpia de models proposats.
Models que expliquen la regulació gènica.
Modernitzacions i nova ubicació de sistemes que milloren el funcionament de la cogeneració.
Modificacions en el projecte que alteren aspectes essencials d'aquest.
Mostres clíniques: principals tipus de mostres i les possibles peculiaritats.
Mostres de productes alimentaris, alimentosos i mostres mediambientals.
Mostres, descripcions i fotografia dels productes a subministrar.
Motiu de la desestimació: no assolixen la valoració mínima fixada per la comissió de valoració.
Motiu devolució: venciment termini de garantia.
Motiu: notificació falta documentació.
Muntar un robot senzill que incorpore diversos sensors per a adquirir informació en l'entorn en què actua.
N'hi ha una còpia en l'adreça següent.
N'hi haurà prou amb un sol intent quan el destinatari conste com a desconegut al domicili o lloc esmentat.
Navegació i correu segurs.
Necessitats que planteja la immigració.
Necessiten el visat previ de la inspecció mèdica i només poden autoritzar-se en pacients no institucionalitzats.
Negocien el Conveni Interprovincial.
NIF o DNI, nom i cognoms, adreça, telèfon, firma o empremta.
NIF: número d'identificació discal que utilitzarà l'òrgan de contractació.
Ningú no pot tenir alhora dos d'aquests càrrecs.
No acredita còpia compulsada del certificat de diversitat funcional igual o superior al trenta-tres per cent.
No acredita el pagament de les taxes, paga un import incorrecte o el pagament es realitza fora de termini.
No acredita el requisit lingüístic d'anglès establert en la convocatòria.
No afectarà la resolució de l'expedient sempre que la valoració de puntuació obtinguda siga positiva.
No apareixen àrees degradades o relleus deteriorats.
No aprovar l'examen de la part teòrica del curs de capacitació suposarà la baixa en la llista definitiva.
No consta en l'expedient l'informe del referit Servici Territorial d'Indústria.
No consta en l'expedient la sol·licitud d'informes.
No consta en l'expedient que s'haja fet cap manifestació en el sentit preceptuat.
No declara reunir les condicions exigides en la convocatòria.
No detalla la maquinària que intervindrà en el procés industrial.
No disposa d'etiquetatge de productes.
No entrarà cap vehicle mal descontaminat en la zona.
No es comptabilitzaran com a tals les de caràcter tipogràfic que aniran sempre a càrrec de l'editor.
No es consideraran aquelles que siguen exigibles per normativa.
No es descriu en què consisteix l'actuació que s'ha de realitzar.
No es tindrà en compte cap mèrit al·legat i que no estiga justificat documentalment.
No es valoraran publicacions en què l'autor siga l'editor.
No escaurà l'anterior exempció quan s'haja produït una variació substancial dels seus continguts.
No escriviu mai sobre el requadre de les caselles.
No establisc pensió compensatòria a favor ni càrrec de cap dels cònjuges.
No establisc un règim de visites a favor del pare.
No estima la possibilitat de generació d'olors perquè el material emmagatzemat no és perible.
No existeixen microreserves de flora en la zona d'actuació.
No fem imposició expressa de les costes d'aquesta alçada.
No fem pronunciament de les costes de l'alçada i disposem la devolució del dipòsit constituït per a recórrer.
No figuraran indicacions que induïsquen a pensar que la certificació s'estén a altres característiques del vi.
No hem d'oblidar que «una imatge val més que mil paraules» només si és una bona imatge.
No hi figura el número de DNI o passaport.
No hi ha clàusula de revisió de preus, tenint en compte els reduïts terminis d'execució de les obres.
No hi ha període de mitja veda en l'àmbit del parc.
No hi ha risc de lliscament ni d'inundació.
No interessa l'oferiment de llicències de programari tipus antivirus, etcètera.
No n'existeixen.
No oblideu signar l'imprès.
No obstant això, caldrà ajustar-se a allò que s'ha disposat en la seua normativa pròpia.
No obstant això, el gerent de la institució, per necessitats del servici, pot ampliar el termini fins a deu dies.
No obstant això, el que s'hi ha indicat queda com a recomanació a complir per l'ajuntament si així ho desitja.
No obstant això, hom pot interposar qualsevol altre recurs que considere bo per a la defensa dels seus interessos.
No obstant això, l'Ajuntament de Museros remet una al·legació presentada fora de termini.
No obstant això, la no elegida podrà ser cursada com a optativa.
No obstant això, podrà constituir-se més d'una comissió atenent el nombre de persones aspirants.
No obstant això, recorda la necessitat de compliment de la Llei de patrimoni cultural valencià.
No obstant això, tindran dret a fer l'audició per a millorar la puntuació.
No patir alteracions vocals que puguen agreujar-se per la realització del curs.
No patir malaltia o discapacitat que li impedisca l'exercici de les funcions públiques.
No pertoca atribuir l'ús del domicili particular.
No pertoca establir aliments per a l'esposa.
No pertoca fer expressos els pronunciaments sobre la imposició de costes.
No pertoca fer un pronunciament exprés sobre la imposició de costes.
No planteja alternatives d'ubicació.
No poden intervenir en res que es relacione amb el desenrotllament del joc, de les cartes o de les fitxes.
No poden tindre vinculació de caràcter funcionarial, estatutari o contractual amb l'entitat beneficiària.
No poden acceptar-se per a certificat formes de substitució de factures, com rebuts o albarans.
No poden compensar-se en metàl·lic, en tot o en part, les vacances anuals ni el permís trimestral.
No poden presentar-se tesis doctorals ni els treballs conduents a l'obtenció de la suficiència investigadora.
No poden ser objecte de subvenció els programes compostos per diverses activitats formatives.
No poden sol·licitar-se ponts, ni dues persones de la mateixa secció el mateix dia.
No poden valorar-se per més d'un apartat serveis prestats simultàniament en el temps.
No podrà inserir-se publicitat ni televenda en l'emissió de servicis religiosos.
No podrà invocar-se la clàusula subrogatòria quan es tracte d'una primera adjudicació de servicis.
No podrà modificar les previsions del pla que desenvolupa.
No podrà presentar-se més d'una instància, llevat que opte a més d'una especialitat.
No podrà presentar-se més d'una sol·licitud per persona física o jurídica.
No podrà ser delegada la facultat decisòria derivada de les seues competències.
No pot renunciar a la destinació obtinguda.
No presenta al seu interior formes de relleu prominents.
No presenta justificant dels drets d'examen.
No queda tampoc clara la inclinació dels talussos.
No s'acceptaran sol·licituds que no tinguen assignat un codi de venda.
No s'admeten obres traduïdes, adaptades o refoses, siguen de novel·la, cinema, televisió, ràdio o teatre.
No s'admetran tiquets de compra que no estiguen avalats per la corresponent factura.
No s'aplicarà cap reducció en el cas que la diferència detectada siga inferior al cinc per cent.
No s'aprecien motius que puguen determinar una especial condemna en costes processals.
No s'espera, raonablement, que ocórreguen amb freqüència.
No s'han detectat elements del patrimoni cultural que puguen ser afectats per l'actuació.
No s'hauran d'efectuar alteracions sobre equips o cablejat, ja que dificultaran qualsevol intervenció posterior.
No s'identifiquen espècies de flora o fauna sensibles que puguen veure's afectades pel projecte.
No sempre ho aconseguien.
No ser propietaris de cap habitatge a la localitat on estiga ubicat l'habitatge llogat.
No seran computables com a superfícies útils la resta de dependències.
No seran objecte de finançament a càrrec d'aquesta subvenció les despeses en béns inventariables.
No seran subvencionables els aparells de conducte únic, inclosos els tipus portàtils o pingüí.
No seran subvencionables els interessos deutors dels comptes bancaris.
No seran susceptibles de ser valorades edicions d'un mateix curs.
No seran tingudes en compte aquelles valoracions que disten entre si més de quatre punts.
No seran vàlides aquelles sol·licituds que encara que hagen sigut pagades no han sigut signades electrònicament.
No seran vàlides aquelles sol·licituds que encara que han sigut pagades no han sigut firmades electrònicament.
No serà possible l'abstenció.
No serà subvencionable l'IVA i en general qualsevol impost pagat pel beneficiari.
No serà vàlida la impressió a través d'encunys, adhesius o altres elements que no estiguen en l'edició original.
No serà vàlida la justificació que es realitze amb document expedit a nom d'una altra entitat distinta.
No signa la instància.
No suposa cap reducció de l'aprofitament urbanístic de les parcel·les afectades per la servitud, que es manté.
No són coneixements superflus, sinó que poden ser una ajuda valuosíssima a l'hora d'enriquir una interpretació.
No són puntuables si ja es van tenir en compte a efectes de titulació acadèmica per a promoció interna.
No són susceptibles de valoració les successives edicions d'un mateix curs.
No utilitzeu fotocòpies, perquè no poden ser admeses.
No és aconsellable utilitzar mòduls de reg superiors a quaranta litres per segon.
No és preceptiva la formació de xamfrans en les cruïlles.
No és procedent efectuar especial pronunciament respecte a Catalunya Banc.
No és recomanable el treball profund en plantacions adultes, a fi de preservar les arrels superficials.
Nombre d'alumnes que seguixen les classes impartides.
Nombre d'associacions que formen part de l'entitat en la data de publicació de la convocatòria.
Nomenament i, si escau, renovació dels auditors de comptes.
Nomenar i cessar, si és el cas, el gerent del Consorci, a proposta de la Presidència.
Nomenar personal estatutari fix el personal en expectativa de destinació que figura en l'annex I.
Noms de les amarres segons la posició que ocupen.
Només adoptaran la forma d'orde les disposicions administratives de caràcter general.
Només així podrà enfrontar-lo amb la pràctica instrumental adequada amb previsió de futur.
Només es permetran balcons en les alineacions de fatxada que donen a carrers, places o espais públics lliures.
Només l'executant podrà fer postura i reservar-se la facultat de cedir la rematada a un tercer.
Només poden ser prescrites pels servicis d'oncologia hospitalaris degudament acreditats.
Només podrà emprar-se sobre superfície agrícola.
Només podrà redelimitar-se per a ajustaments de mesurament o topografia o la millor solució de les vores.
Només s'ordenaran en títols els projectes normatius que presenten parts heterogènies i clarament diferenciades.
Només seran vàlids els pagaments realitzats pel beneficiari per mitjà d'entitat bancària.
Només són subvencionables aquells efectivament pagats.
Només tindran validesa els títols expedits per les escoles oficials d'idiomes radicades en territori espanyol.
Normativa interna que regula: jornada de treball, vacances, permisos i llicències.
Normativa mercantil que regula els contractes.
Nota: les fotocòpies aniran acompanyades de l'original per a ser confrontades.
Notificació ressenya resolució de caducitat i arxiu de procediment de responsabilitat patrimonial.
Notifiqueu l'anterior resolució a les parts i feu-los saber que aquesta és susceptible de recurs d'apel·lació.
Notifiqueu-ho a les parts.
Notifiqueu-ho al promotor, al Ministeri Fiscal, a l'acollidor i als pares biològics de la menor.
Notifiqueu-ho al promotor, al Ministeri Fiscal, als acollidors i als pares biològics dels menors.
Número de referència que el poder adjudicador assigna a l'expedient.
Objectius finals i parcials als quals respon el projecte.
Objectius generals: desenvolupar estratègies que permeten afrontar situacions difícils generadores d'estrés.
Objectius, funcions i processos que desenvolupen.
Obligacions que poden ser garantides amb hipoteca.
Obra: eliminació barreres arquitectòniques i reforma vestidors al centre IES Balears de València.
Obres que complementen d'altres ja executades o en execució.
Obtenció, quan siga possible, del factor d'escala utilitzat.
Ocupa una superfície total de set-cents nou metres quadrats, de forma rectangular, lleugerament irregular.
Ompli documents de caràcter tècnic en anglés reconeixent i aplicant les normes pròpies de la llengua anglesa.
Ompliu o recobriu totalment la casella equivocada i escriviu el caràcter correcte en la casella següent.
Operacions que reflectixen.
Ordenances municipals de l'ajuntament de Benicàssim que afecten la Policia Local.
Ordenances pel que fa a la col·locació de cartells en la via pública.
Organització de la base de dades trama.
Organitzar el treball de les persones que en depenguen i dictar normes de procediments i estàndards d'execució.
Organitzar programes culturals, esportius i recreatius, junt amb els monitors si n'hi ha.
Orgànicament dependran de la plantilla de l'ajuntament i funcionalment de l'entitat local del Perelló.
Origen: cantó de les parcel·les dos-cents quaranta-set i dos-cents quaranta-sis del polígon cadastral número quaranta, que donen al camí de la Cuesta, punt A.
Originar freqüents renyes i baralles amb els companys de treball.
Pacient crònic que requereix el suport de serveis socials.
Pagament d'interessos de demora: que hi ha informe de l'Àrea Jurídica.
Paisatgísticament la modificació plantejada no suposarà un canvi significatiu respecte al paisatge circumdant.
Parets de formigó o rajola.
Part de la reserva d'aparcament per a vehicles pesants pot establir-se, justificadament, en parcel·la privada.
Part del sector quedarà dins de la conca d'afecció de la referida zona humida.
Participa en projectes internacionals relacionats amb la biodiversitat vegetal i l'estudi de plantes autòctones.
Participació en les activitats que coordinen el servici psicopedagògic escolar de sector i la Inspecció Educativa.
Participar en les activitats de promoció i protecció de la salut i prevenció de la malaltia que plantege l'àrea.
Paràmetres que definixen els distints tipus de traçats: direcció, tècnica de moviment i pressió.
Patologia mèdica infecciosa que comporta malabsorció severa: sida.
Pautes que cal seguir per al control dels residus generats en aquests processos.
Pel director general d'Interior, que actuarà com a president.
Per això considera viable i convenient la modificació.
Pel que fa a l'afecció a nidificació, el parc de La Solana no sembla que puga afectar moltes rapaces forestals.
Pel que fa a l'àmbit espacial, la festa té lloc a la població de la Torre de les Maçanes.
Pel que fa a la vegetació actual, aquesta no presenta cap singularitat, per l'antropització de l'entorn.
Pel que fa a soroll i vibracions, estan principalment associades al funcionament de les bombes i grup compressor.
Pel que fa al règim de visites paternofilial, es fixa que lliurament i voluntàriament decidisquen pare i filla.
Pel que fa al tractament de l'impost sobre el valor afegit.
Pel que fa als interessos i costes s'estarà en el que s'ha acordat en els fonaments sisé i seté.
Pel que fa als productes, pel raïm, mostos i vins protegits per la Denominació d'Origen Protegida Utiel-Requena.
Per a accedir al títol de diplomat en Sanitat és imprescindible haver superat la part teòrica i pràctica.
Per a això és necessari l'acompanyament i el suport professional a les víctimes en tot el recorregut.
Per a això, la direcció del centre establirà un pla d'actuacions per a l'organització de les tutories a distància.
Per a això, la Subdirecció General de Gerència d'Informàtica facilitarà les ferramentes informàtiques necessàries.
Per a això, poden utilitzar el model que figura en l'annex sis.
Per a cada convocatòria hi haurà un model disponible en la pàgina web.
Per a cada reunió, les organitzacions triaran d'entre els seus membres un moderador.
Per a dirimir els empats primarà la puntuació obtinguda en cada apartat del barem, i es començarà pel primer.
Per a evitar aquesta situació, s'eliminaran els dispositius que puguen afavorir l'ús del foc.
Per a exercir el vot caldrà assenyalar amb una creu quina és la candidatura triada.
Per a formalitzar la sol·licitud caldrà omplir una instància seguint el model de l'annex dos de la present orde.
Per a l'adopció de la resta d'acords serà suficient la majoria dels membres presents.
Per a l'alumnat amb matèries no superades en la dita avaluació final, existirà una prova extraordinària.
Per a l'aplicació del programa d'educació bilingüe, els centres elaboraran el disseny particular del programa.
Per a l'entrega dels gasos medicinals pels establiments de dispensació no caldrà la recepta.
Per a l'exercici de les potestats administratives de l'AVI, els seus òrgans poden dictar actes administratius.
Per a la concessió de les ajudes previstes en aquesta ordre, valdran les següents exclusions i incompatibilitats.
Per a la imposició de sancions per falta molt greu serà preceptiva la instrucció d'expedient contradictori.
Per a la imposició de sancions per falta molt greu serà preceptiva la instrucció d'expedient sumari.
Per a la interposició d'aquest recurs jurisdiccional no correrà com a termini el mes d'agost.
Per a la realització d'aquesta prova, els opositors i opositores disposaran d'un temps màxim de quatre hores.
Per a la resta d'infraestructures, serà prioritària la seua ubicació en sòl d'ús públic o sòl d'ús agrícola.
Per a la seua admissió n'hi haurà prou amb un sol informe, que ha de ser favorable.
Per a la substitució bastarà la declaració de l'advocat substitut, sota la seua responsabilitat.
Per a la validesa de l'acord caldrà la majoria absoluta de vots dels membres que legalment els integren.
Per a qualsevol reclamació que hi estiga relacionada, serà obligatori el dictamen previ de la Comissió Mixta.
Per a superar aquesta fase és requisit que els aspirants hagen assistit al noranta per cent de les hores lectives del curs.
Per això, cal donar una resposta a una societat que exigeix nous i millors serveis.
Per al cas de modificació del present conveni, caldrà acord unànime d'ambdues parts.
Per al compliment dels seus fins gaudixen de personalitat jurídica pròpia i plena capacitat d'obrar.
Per als capítols quatre, sis, set i huit, aquest segment és de compliment obligatori.
Per als titulats en Belles Arts el valor de E serà igual a la nota mitjana de l'expedient acadèmic.
Per consegüent, en l'annex A caldrà afegir les seues dades i una "fitxa d'associació".
Per davall d'aqueixa puntuació, no podrà considerar-se aprovat l'exercici.
Per davall d'eixa puntuació no podrà considerar-se aprovat l'exercici.
Per davall d'ells, ordenats de manera jeràrquica, poden distingir-se altres actius més específics.
Per infraccions lleus poden imposar-se les sancions d'amonestació privada o la d'advertència per escrit.
Per l'execució total de les prestacions que preveu.
Per l'oest, la promotora ha previst un altre vial que, partint del camí de la Ratlla, arriba al camí del Palmerar.
Per les modificacions negatives, l'assentament serà de signe negatiu.
Per mitjà de declaració jurada de l'aspirant recollida a través de l'annex tres, farà constància d'això.
Per sanció disciplinària o de qualsevol altre tipus que comporte la suspensió o inhabilitació.
Per ser productor de residus perillosos, l'empresa està subjecta a tot el que disposa la Llei deu de dos mil, de residus.
Per tal com disposa d'un nivell d'acidesa molt baixa, es millora la reacció de transesterificació.
Per tant es tracta d'un model vàlid, tan vàlid com el que proposen els autors de les al·legacions.
Per tant, el valor del dret consolidat pot fluctuar d'acord amb l'evolució del Fons de Pensions.
Per tant, l'estudi i desenrotllament de materials està íntimament lligat a la història de la humanitat.
Per tant, la posada en marxa de la instal·lació aeroportuària exigirà l'autorització prèvia del dit ministeri.
Per tant, podríem dir que, per cada una d'aquestes carreteres se sumaran un màxim de cinc camions diaris.
Per tant, és necessari establir mesures correctores que permeten mitigar eixe possible impacte.
Per tant, és procedent despatxar l'execució en els termes sol·licitats.
Per tot això, cal estimar parcialment aquest punt de l'al·legació.
Per tot açò, la Comunitat Valenciana no pot ignorar i desatendre aquesta problemàtica.
Per tractar-se d'una façana correguda la disposició de les finestres serà lliure.
Percebran el plus de festius tot el personal de servici tant en jornada mitjana o total.
Percentatge respecte al cost total d'explotació, en tant per un, que correspon als costos de compra d'aigua.
Perden els seus drets els concursants que no hi compareguen.
Perdran els seus drets les persones que sense causa justificada deixen passar el termini sense incorporar-s'hi.
Perquè el curs selectiu siga avaluat, caldrà que l'aspirant supere les dues proves separadament.
Perquè la comissió puga actuar vàlidament és necessària la participació de dos dels seus components.
Perquè les actuacions de la comissió siguen vàlides, han de comparèixer, almenys, el president i el secretari.
Persona segura de si mateixa en el que fa i com ho fa, que confia en les seues possibilitats i recursos.
Personació i intervenció en situacions de crisi sempre que els professionals de torn i reforç no puguen acudir.
Personal funcionari de carrera que tinga la condició de desplaçat.
Personal funcionari de carrera que tinga la condició de suprimit.
Persones físiques que es presenten a examen de títols nàutics i bàsics i obtenen la titulació esportiva i bàsica.
Persones interessades a rebre informació sobre les activitats que acull o organitza el Jardí Botànic.
Persones o col·lectius dels quals es pretén obtenir dades de caràcter personal o que estiguen obligats a donar-ne.
Persones que visiten i accedeixen als edificis de les Corts Valencianes.
Persones que visquen en distintes poblacions.
Pertany als models d'arquitectura senyorial del segle setze adaptada al medi rural.
Pertoca condemnar el demandat a costes.
Però en l'actualitat ja no són suficients les accions que tendeixen a corregir o previndre.
Piles que contenen mercuri.
Places: subjectes a l'aforament de la sala.
Poblacions i mostres: estadística descriptiva i inferència estadística.
Poden classificar-se al seu torn en: subvencions d'explotació i altres subvencions corrents.
Poden fer-se postures per escrit en un plec tancat, amb el justificant del depòsit, fins al moment de la subhasta.
Poden ser de pròrroga automàtica, si es mantenen les mateixes condicions establides per a l'adjudicació.
Poden trobar-se també alguns turons d'escassa entitat amb reductes de màquia i timonedes calcícoles principalment.
Podeu obtindre més informació en: vegeu els punts de contacte mencionats dalt.
Podran acumular-se les places que estiguen vacants fins al moment de la finalització del procés selectiu.
Podran avançar-se despeses expedides des de l'u de gener al trenta-u de desembre de l'any dos mil quatre.
Podran crear-se fòrums per a intervindre en assumptes que afecten més d'una conselleria.
Podran establir-se concerts amb empreses per a la prestació dels servicis d'hostalatge o restauració.
Podran finançar-se a càrrec de les ajudes les despeses generades per l'activitat de les associacions esmentades.
Podran prendre decisions que es consideren urgents en cas de necessitat.
Podran presentar sol·licituds totes les empreses d'impressió i distribució radicades a la Comunitat Valenciana.
Podran presentar-se al·legacions a la resolució provisional en el termini de quinze dies naturals.
Podran ser candidats a la Presidència tots i cadascun dels alcaldes que componen el Ple.
Podran ser en blanc i negre o color, tècnica lliure, sempre que no siguen reproduccions.
Podran ser redactats en qualsevol dels dos idiomes oficials de la Comunitat Valenciana.
Podran situar-se tanatoris i altres serveis funeraris.
Podran transferir i acumular totes o part, d'un o més dels seus membres, de mutu acord amb la Fundació.
Podran utilitzar-se reclams i cimbells naturals de les espècies que es capturen i dels seus mixtos.
Podria pensar-se que existira afecció a la zona humida: marjal i estany de la ribera sud del Xúquer.
Podrà adjuntar-s'hi, si és el cas, el resguard original del gir postal, o telegràfic del seu abonament.
Podrà jugar-se fins amb huit baralles de naips al mateix temps com a màxim, segons criteri de la direcció.
Podrà proposar modificacions respecte de la proposta seleccionada.
Podrà subvencionar-se fins a un màxim del seixanta-cinc per cent de la quantitat sol·licitada.
Podrà variar-se l'orde alfabètic o per número de col·legiat.
Porta amb tu el telèfon mòbil.
Portar inventari minuciós dels béns del Col·legi, dels quals serà administrador.
Porten el cap cobert amb barret de palla de tela o mocadors.
Porten les cares completament tapades amb saquets de tela pintada i amb forats als ulls i a la boca.
Porteu l'original al llibre de sentències i deduïu-ne una testimoniança per a incorporar-la a les actuacions.
Porteu testimoniança d'aquesta sentència a la peça separada de mesures cautelars.
Porteu-ne l'original al llibre de sentències, expediu-ne un testimoniatge i incorporeu-lo a les actuacions.
Posada em marxa dels sistemes audiovisuals, de climatització, equipament d'oficina i il·luminació.
Possible deteriorament en la fase d'extracció dels residus sòlids que queden al final del procés d'evaporació.
Posteriorment a eixa data, la comercialització dels drets serà lliure per al beneficiari.
Posteriorment haurà de pintar-se del color que indique l'Ajuntament.
Pot consultar els nostres horaris en la pàgina web o en els punts d'informació.
Pot demanar banc qualsevol jugador, estiga assegut o dret, per a una sola vegada i al principi de cada partida.
Pot desenrotllar la seua activitat com a professional autònom, associat o contractat per compte d'altri.
Pot obtindre's més informació en: veja els punts de contacte mencionats més amunt.
Pot pronunciar un repertori molt limitat d'expressions i de paraules apreses.
Pot realitzar productes interactius com a activitat artística independent.
Precisament, l'ampliació del seu objecte d'estudi suposa una transformació de la Història de l'Art actual.
Predomina la vegetació formada per cultius de secà.
Premiar projectes empresarials viables que creen ocupació en la Comunitat Valenciana.
Pren el camí Vell de Sagunt-Almenara, i va junt i en paral·lel a la línia de ferrocarril de València a Tarragona.
Pren-lo moderadament i aplica't protecció solar adequada al teu tipus de pell.
Prendrà els seus acords per majoria simple, i alçarà actes de les sessions que celebre i dels acords que adopte.
Prenen decisions o participen en la seua elaboració, exercixen alts llocs de direcció.
Presentació per part de l'alumnat de logos per a la nova imatge del grup de Generació Espontània «DIVERSA».
Presentada la reclamació de pagament, la Generalitat té un termini de dos mesos per a atendre-la.
Presentaran declaració de compatibilitat i de no percepció d'havers passius.
Presentava una planta rectangular amb fatxada senzilla i coberta de dos vessants.
President o presidenta: la presidenta de les Corts Valencianes o el vicepresident o vicepresidenta en qui delegue.
President: directora general de Formació Professional i Ensenyaments de Règim Especial o persona en qui delegue.
President: el director general d'Ensenyament, que podrà delegar en el vicepresident.
President: el vicerector d'Investigació i Postgrau, o persona en qui delegue.
President: l'alcalde-president de l'Ajuntament o el regidor em qui delegue.
President: un vicerector de la Universitat Politècnica de València o persona en qui delegue.
Presidenta: la cap del Servei de Relacions amb la Unió Europea o la persona en qui delegue.
Presidenta: la directora general d'Arxius i Innovació Tecnològica o persona en qui delegue.
Presidenta: la directora general d'Assistència Sanitària o la persona que designe per a substituir-la.
Presidenta: la directora general de Relacions amb les Corts i Secretariat del Govern o persona que delegue.
Presidirà la Junta el degà o qui el represente.
Presidència: la directora general de Cultura i Patrimoni o funcionari en qui delegue.
Presidència: la persona titular de la direcció general competent en pesca marítima o persona en qui delegue.
Presència de reblons i planxes amb vores tallants que dificulten la neteja.
Pretén ser una televisió professional i aconseguir entretindre, informar i formar al ciutadà espectador.
Primer cicle de la Llicenciatura en Biologia, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Primera fase: consistirà en la realització d'una prova pràctica amb entorn PC amb sistema operatiu Windows.
Principals plagues i malalties que afecten la vegetació forestal de la Comunitat Valenciana.
Principis fonamentals que cal observar en les guàrdies de navegació a bord dels vaixells pesquers.
Principis pedagògics i assistencials que fonamenten la concepció actual de l'educació infantil.
Probabilitat que ocórrega el dany.
Procedeix, per tant, informar favorablement l'homologació modificativa.
Procediments d'execució hipotecària que versen sobre habitatge habitual.
Processos químics que ocorren amb reactiu limitant.
Projecte de formació que suposa una coordinació entre centres de distint règim o nivell educatiu.
Projecte final d'obra que reculla l'obra realment executada.
Projectes de millora per centre de telecomunicacions que poden ser objecte de subvenció.
Promocionar-ne l'ús és una tasca pendent d'estructurar sobre la base d'estudiar els inhibidors i superar-los.
Promou accions intersectorials d'integració amb repercussió en la salut a la Comunitat Valenciana.
Promou congressos d'especialistes i jornades, trobades i exposicions divulgatives.
Promoure aliances que afavorisquen oportunitats per a l'emprenedoria de la Universitat Politècnica de València.
Promoure la col·laboració publica i privada per a impulsar l'emprenedoria.
Proposa la possibilitat que cada alumne treballe amb un terminal.
Proposa una visita setmanal com seguiment de les obres de manteniment que es realitzen.
Proposar els objectius que perseguirà el centre.
Protagonitzen, juntament amb la Sagrada Família, l'escena de la fugida a Egipte.
Protegir el patrimoni de qualsevol actuació que puga suposar un menyscabament o deterioració dels seus valors.
Prové del divorci contenciós número sis-cents vint-i-nou de dos mil huit del Jutjat de Primera Instància número sis d'Elx.
Prèvia renúncia del pare, aquest permís podrà gaudir-lo el cònjuge o parella de fet de la mare.
Publicació de les línies de subvenció que financen les ajudes al cooperativisme agrari valencià.
Publicar les llistes definitives d'admesos que figuren en l'annex u d'aquesta resolució.
Publicar les llistes provisionals d'admesos i exclosos que figuren en l'annex u d'aquesta resolució.
Publicitat: si és el cas, en la pàgina web on figuren les informacions relatives als plecs.
Publiqueu els edictes preceptius per a notificar la present resolució a les persones interessades desconegudes.
Qualsevol altra activitat que puga contribuir a la consecució dels fins fundacionals.
Qualsevol altra que promoga el desenvolupament sostenible de les zones pesqueres.
Qualsevol altre procés patològic que, a judici del tribunal mèdic, dificulte de manera important l'agudesa visual.
Qualsevol altre requisit que la Junta de Govern estime necessari omplir per a l'obtenció de cada benefici concret.
Qualsevol comensal que no estiga inclòs en els apartats anteriors haurà de pagar el preu de la minuta.
Qualsevol jugador que empre molt de temps a anunciar el seu joc, no pot continuar tenint les cartes.
Qualsevol persona visitant del Parc natural pot sol·licitar consultar el pla de seguretat.
Qualsevol procés digestiu que, a judici del Tribunal Mèdic, dificulte l'acompliment del lloc de treball.
Qualsevol procés digestiu que, a juí del metge facultatiu, dificulte l'exercici del lloc de treball.
Qualsevol procés digestiu que, segons el parer dels assessors mèdics, dificulte l'exercici del lloc de treball.
Qualsevol proposta que contravinga el que hi ha establert és nul·la de ple dret.
Qualsevol situació que ho impedisca s'ha d'al·legar per escrit per la persona interessada.
Qualsevol supòsit de força major que cause greu obstacle al normal exercici de l'activitat comercial.
Qualssevol que acrediten la possessió d'altres títols o mèrits professionals o acadèmics que vulguen al·legar.
Quan amb aquest motiu el treballador necessite fer un desplaçament a l'efecte, el termini serà de quatre dies.
Quan açò ocorre amb la tercera carta del punt, es considerarà que la seua puntuació és de nou.
Quan calga, s'ha de fer la trituració per a reduir la dimensió dels residus destinats a eliminar-se.
Quan corresponga, l'aval bancari es presentarà per un import igual a la quantitat a anticipar.
Quan diversos jugadors tenen color, guanya qui té la carta de valor més alt.
Quan el nombre d'aspirants ho aconselle, es podrà nomenar un nombre més gran de vocals.
Quan el sol·licitant n'estiga exempt, ho acreditarà mitjançant declaració responsable.
Quan els cursos hagen estat impartits, es valoraran el doble, però caldrà mantenir el màxim de l'apartat.
Quan es desitge sol·licitar un lloc de treball a resultes, bastarà que aquest aparega acompanyat d'un asterisc.
Quan es retiren conjuntament més d'una fracció caldrà detallar les quantitats per cada una d'elles.
Quan es tracte d'un major d'edat, tindrà la consideració de no integrat en la unitat familiar a aquests efectes.
Quan l'aprofitament tipus siga provisional, el límit fixat en l'article cent dotze serà del quinze per cent.
Quan l'aspirant justifique diversos nivells de coneixement es computaran únicament el de major nivell.
Quan l'elecció no recaiga en l'oferta econòmica més avantatjosa, haurà de justificar-se l'elecció.
Quan l'oferent actue en nom propi i siga empresa individual, haurà de presentar DNI o fotocòpia legalitzada.
Quan l'àrea siga afí, serà puntuat amb la meitat.
Quan la resolució es produïsca per mutu acord de les parts, caldrà ajustar-se al vàlidament estipulat per elles.
Quan un nou proveïdor inicia la seua relació amb la Fundació, se li sotmet a un període de prova de sis mesos.
Quant al tabac s'estarà al que disposa la legislació vigent en matèria de drogodependència i trastorns addictius.
Quant als impactes propis de l'activitat, el més rellevant és la producció d'olors.
Quatre llocs de conserge, naturalesa laboral, grup E, sistema concurs oposició, torn lliure.
Que ambdós organismes tenen objectius i interessos comuns en els camps acadèmic, científic i cultural.
Que complisquen el criteri d'independència.
Que disposa de títol suficient per a dedicar l'immoble a l'activitat d'allotjament hoteler.
Que disposa dels recursos materials i humans necessaris per a la realització correcta i segura de l'assaig.
Que el negociat corresponent confeccione l'edicte pertinent i es procedisca a publicar-lo.
Que el servei que promoga la contractació emeta un informe raonat exposant la necessitat d'aquesta.
Que els locals no residencials disposen de lavabos i condicions de salubritat oportunes.
Que els serveis que podia prestar la Mancomunitat, els presten els municipis.
Que els vedells reben, almenys, dues racions diàries d'aliment.
Que es tracte de municipi la població del qual no supere els cinc mil habitants.
Que estiguen situades en zones de regressió demogràfica o de reconversió industrial.
Que guarde relació amb el lloc de treball que s'exerceix.
Que hi ha defectes i omissions en la relació dels béns i dels drets de la informació pública.
Que hi haja reincidència en la comissió d'infraccions greus.
Que impliquen un risc cert de deteriorament del medi ambient, del patrimoni natural i cultural o del paisatge.
Que l'editorial, pel fet de participar en el concurs, accepta totes les condicions que establixen les bases.
Que la Generalitat Valenciana disposa, així mateix, de dotacions pressupostàries per a fins semblants.
Que la Generalitat Valenciana té prevista la posada en marxa de programes de les característiques apuntades.
Que les parts tenen objectius i interessos comuns en l'àrea del benestar, la cohesió i la inclusió socials.
Que les raons que justifiquen el projecte d'escut es basen en els antecedents històrics i heràldics del municipi.
Que no existisquen riscos d'incendis o explosió.
Que no s'admetran postures que no cobrisquen les dues terceres parts de l'avaluació.
Que procedix la rectificació del registre de la propietat pel que fa a la història tabular de la finca descrita.
Que s'acredite que el visat és el mitjà de control més proporcionat.
Que s'aporte memòria explicativa sobre els requisits compensatoris que justifiquen la dispensa.
Que siga cèntrica dins del poble o ciutat de què es tracte.
Que vaja a ocupar-se un lloc de treball que tinga relació amb la matèria objecte del curs.
Que és qüestionable l'existència d'un camí ramader denominat assagador de Castella a la Comunitat de València.
Queda amb això oberta per al reclamant, si ho jutja oportú, la via judicial per a instar-ne l'execució.
Queda expressament exclosa d'aquestes ajudes l'adquisició de material fungible no inventariable.
Queda expressament prohibida la subcontractació.
Queda prohibit que les portes de planta baixa obrin cap al carrer.
Queda totalment prohibit l'abocament d'aigües i productes residuals al llit públic o al subsòl.
Queda, per tant, prohibida la utilització de vacunes no marcades.
Quedaran vacants les places que per aquestes causes no siguen ocupades.
Quedarà sense efecte l'exercici de l'aspirant si resulta exclòs.
Quedava únicament per concretar la ubicació exacta de la cessió de sòl amb destinació a zona verda.
Queden derogades totes les normes d'igual rang o inferior que s'oposen a allò que estableix aquest decret.
Queden exempts de realitzar-la aquells que, en aquest període, l'hagen superada.
Qui exercix de banca és identificat per un cercle blanc.
Qui participe en la convocatòria pública dirigirà la sol·licitud a l'òrgan convocant.
Qui perceba un pagament indegut total o parcial queda obligat a la seua restitució.
Quin seria el lloc en terapèutica del fàrmac sol·licitat, en cas de ser inclòs en el nostre centre?
Ratificar la Comissió Gestora i aprovar, si és el cas, la seua gestió.
Ratifiquem que les costes de primera instància s'imposen als demandats.
Realitza treballs de manteniment, control de procés productiu i neteja de màquines.
Realitzades diverses gestions de cobrament sense aconseguir-ho, és per això que s'interposa la present demanda.
Realitzar adequadament els registres informàtics que tinga encomanats en relació amb cada servei.
Realitzar improvisacions amb seqüències dramàtiques que expressen emocions, idees i opinions.
Realitzar, i acreditar, l'activitat que fonamenta la concessió de la subvenció.
Realitzarà les seues pràctiques col·laborant en tasques de seguiment i investigació de mercats i productes.
Recau al dit carrer a l'esquerra del vestíbul, mirant la fatxada.
Recepció de consultes d'informació i referència bibliogràfica a través del formulari web «Biblioteca respon».
Recepció: la ferralla arribarà en camions, dins de contenidors.
Recollida; tota operació que consisteix a recollir, classificar, agrupar o preparar residus per al seu transport.
Reconstrucció volumètrica de la ceràmica a partir de fragments que permeten d'obtenir el seu perfil.
Rectificar les quantitats que apareixen reflectides en la nòmina o nòmines que s'indiquen.
Reduir, per la seua banda, implica disminuir en l'origen la quantitat i el caràcter nociu d'un residu.
Reforma de lavabos i substitució de fusteria al centre José Romeu de Sagunt.
Reforma de pediatria de l'Hospital de Sagunt.
Registre de les dades del personal de la conselleria que tenen dret a uniforme o vestuari.
Registro General de l'Ajuntament.
Reintegrar els fons percebuts en els supòsits previstos en la base deu.
Relació causa efecte de les disfuncions.
Religiós, sempre que mantinga les condicions tipològiques.
Rendiment òptim és la quantitat de treball que una persona realitza en una hora a activitat òptima.
Representa Isabel segona adolescent.
Representa una perspectiva interna.
Representants o apoderats dels col·lectius que sol·liciten subvencions a la Direcció General de la Dona.
Representen acants en diagonal i branquetes amb fulles.
Requisits mínims dels centres que imparteixen ensenyaments de règim general.
Resol la desestimació del recurs d'alçada.
Resolc anul·lar les autoritzacions sanitàries de funcionament allistades a continuació.
Resoldre exercicis numèrics en els quals intervinguen mols.
Respecte a aquesta zona, serà possible la legalització de les explotacions existents.
Respecte al paisatge, els colors de les edificacions contribueixen a la integració de l'explotació en el paisatge.
Respecte dels visitants, els gossos són els únics animals de companyia admesos al parc.
Resten suspeses les llicències urbanístiques que resulten incompatibles amb la modificació puntual proposada.
Retractes convencional i legal: la permuta.
Reurbanització i eliminació de barreres arquitectòniques en avinguda del Sud i plaça Joan vint-i-tres.
Revisió i actualització del dit pla quan les circumstàncies ho requerisquen.
Rodeja l'edifici una tàpia octogonal, que consta d'una porta per a accedir a l'interior del brollador.
S'acreditarà per mitjà de certificació emesa per la Secretaria de l'administració que corresponga.
S'adjunten les bases reguladores que regiran la convocatòria.
S'admet la presentació de variants sempre que complisquen les condicions i requisits del plec tècnic.
S'admeten congeladors que permeten emmagatzemar els cadàvers fins al moment de la recollida.
S'anul·laran tots aquells que continguen alguna marca que poguera identificar-ne l'autor.
S'anul·laran tots aquells que continguen alguna marca que puga identificar-ne l'autor o autora.
S'anul·len tots aquells que continguen alguna marca que puga identificar-ne l'autor.
S'assegura que no hi ha afecció en les poblacions veïnes fins i tot en les condicions més desfavorables.
S'assegurarà que l'element tanca el recinte, de forma que impedisca el pas dels caps.
S'atindrà al que disposa l'Estatut dels Treballadors i les normes que el modifiquen o aclarisquen.
S'atorgaran tantes beques com sol·licitants complisquen els requisits exigits en la convocatòria.
S'encarregarà de l'atenció al públic davant qualsevol problema que puga sorgir.
S'entendrà aprovat definitivament si no hi ha reclamacions en el període d'exposició pública.
S'entendrà que hi ha reincidència quan es cometa més d'una falta lleu en el termini de dos anys.
S'entendrà que tot licitador accepta com a bastant la titulació.
S'entén per beneficiari de les ajudes la institució en què preste servicis l'investigador principal.
S'entén que el joc és nul quan cap dels dos jugadors ha perdut o ha guanyat.
S'establirà un sistema d'indicadors que permeta la valoració continuada i final de la intervenció realitzada.
S'estarà al que disposen les bases deu, onze, dotze, tretze, catorze i quinze de les bases generals.
S'estén per les zones de bosc i solen coincidir amb el nucli de la Serra, sent en gran part de propietat pública.
S'ha d'establir un seguiment arqueològic per arqueòleg, en totes les àrees que impliquen excavacions.
S'ha observat que aquest informe té vigència d'un any.
S'ha soltat el frontal dels tancaments d'alumini d'eixida de vestíbul, i estan fora de la disposició correcta.
S'han d'abonar a la Generalitat els danys i perjuís efectius que se li ocasionen.
S'han d'exposar també els recursos en la matèria que té l'ONG o organització sol·licitant.
S'han de realitzar tants ingressos diferenciats com resolucions que siguen objecte de recurs.
S'hauran de preveure les connexions d'aquestes canalitzacions amb les instal·lacions existents si és el cas.
S'haurà de presentar còpia de la patent, o document que ho justifique.
S'haurà de procurar que l'impacte en el llit i en els marges siga el mínim possible.
S'hi aprecien encara restes de la séquia que, des de les fonts, conduïa l'aigua fins a l'aqüeducte.
S'hi farà menció explícita de les factures que corresponen a cada activitat.
S'hi ha d'integrar, per a complir les funcions assessores, el secretari i també l'interventor, si n'hi ha.
S'hi indica, a més, l'existència d'una estació depuradora d'aigües residuals que se suposa té capacitat suficient.
S'incentivarà una gestió forestal i agrícola que preveja pràctiques respectuoses amb la fauna.
S'indica que l'aigua utilitzada en el circuit de refrigeració procedirà de la bassa de pluvials.
S'indica que pel fet de ser un terreny accidentat la caça resulta impracticable en gran part del paratge.
S'informarà així mateix als delegats de prevenció o si no n'hi ha als representants legals dels treballadors.
S'obrirà l'endemà de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana i finalitzarà el dotze de maig de dos mil dèsset.
S'observa que falta visar els plànols.
S'utilitzaran, si és possible, espècies autòctones, i, en tot cas, adaptades a la climatologia de la zona.
S'utilitzarà sistema protector que impedisca l'accés de vectors a la nau, com ara malla metàl·lica o semblant.
S: no acredita certificat de família nombrosa d'acord amb les normes de la convocatòria.
Sacerdot i, al seu costat, els dos bordoners, que són els cantors.
Sala nord, primera planta edifici Rectorat.
Sant Gregori queda en la religiositat popular com el sant protector de camps i collites.
Se li agraeixen els serveis prestats.
Se salven els drets que la llei confereix als accionistes.
Se subvencionarà fins al zero coma setanta-cinc per cent del nominal dels préstecs, corresponent, si és el cas, a la comissió d'obertura.
Se'n fa públic el text íntegre perquè el present anunci servisca de notificació.
Secció Metges que exerceixen medicina privada per compte d'altri.
Secretari: el cap del servei de Recursos Humans o persona en qui delega, qui actuarà amb veu però sense vot.
Secretari: el de la corporació o funcionari en qui delegue, que actuarà, a més, com a vocal.
Secundàriament, la seua proximitat pot comportar riscos per a la salut per camps electromagnètics.
Segon termini: de l'u al quinze de juny: nòmines i justificants de transferències bancàries de març, abril i maig.
Segons consta en l'expedient remés, no s'han presentat al·legacions a la petició efectuada.
Segons EIA, l'activitat té un elevat consum energètic, tant en la component elèctrica com la tèrmica.
Segons el parer del tribunal, la prova podrà repetir-se quan les circumstàncies així ho aconsellen.
Segons el que disposa la disposició addicional primera del conveni no procedix revisió per desviació d'IPC.
Segons els aspectes de què tracten els projectes, tindran una puntuació inicial diferent.
Segons la cartografia temàtica hi ha una microreserva al municipi de Benifallim.
Segons s'indica, l'existència d'una ronda permet que el trànsit pesant no travesse el nucli urbà.
Segueix per aquesta línia virtual fins a la seua intersecció amb el canal d'aigües de Novelda, i l'incorpora.
Segueixen les evolucions i passos marcats pels reis de la Dansa, al ritme del tabal i la dolçaina.
Seguidament, la comissió debatrà amb el concursant durant un màxim de dues hores.
Seguix al sud pel camí existent, incorporant-lo fins a la carretera.
Seguix pel fons del barranc en sentit descendent fins a la carretera asfaltada que dóna accés al Mas de la Penya.
Seguix pels eixos dels carrers de Sant Vicent, Sant Josep i la travessia de Sant Isidre.
Sempre que els cursos de formació i reciclatge se celebren en hores laborables, l'assistència serà obligatòria.
Sempre que l'estat de salut de mare i fill ho faça possible, el nounat estarà al costat de sa mare.
Sempre serà necessària la presència del president i del secretari.
Seran actuacions de cooperació transnacional les que es produïsquen entre GAL de dos estats membres, com a mínim.
Seran així mateix objectiu prioritari les activitats del sector serveis vinculades a l'ús públic del medi.
Seran anul·lats tots aquells en què hi haguera alguna marca que en poguera identificar l'autor.
Seran creades i dissoltes per acord de la Junta de Govern, que també nomenarà els seus membres.
Seran declarades nul·les aquelles paperetes que continguen raspadures, ratllades o anotacions.
Seran electors tots els inscrits en la vocalia.
Seran excloses les sol·licituds dels aspirants que tinguen una relació laboral remunerada.
Seran inelegibles la defensora o defensor universitari i els qui integren la Junta Electoral de la Universitat.
Seran negatius i reversibles els impactes sobre la fauna i la vegetació forestal existents.
Seran potencialment beneficiaris de la fundació qualssevol persones naturals o jurídiques.
Seran potencials beneficiaris de la Fundació les persones d'origen palestí.
Seran tributaris del corresponent excedent d'aprofitament.
Servei actiu amb destinació provisional, tret d'aquells que ocupen llocs de lliure designació.
Servei de manteniment tanca d'obra i neteja de reixes de séquia.
Servici de manteniment d'ascensors a l'Hospital de la Plana i centres salut del Departament de la Plana.
Serà anul·lat l'examen dels que incomplisquen aquesta norma.
Serà de plàstic rectangular, amb el número gravat en color negre.
Serà incompatible amb peces habitables residencials en planta baixa.
Serà la llei, serà el gust de ridiculitzar la tercera persona?
Serà necessari el sotmetiment exprés de les parts al laude corporatiu.
Serà obligatòria l'exposició dels dits documents en el tauler d'anuncis de la federació.
Serà possible aplicar coeficients correctors que mesuren l'adequació dels mèrits al·legats al perfil de la plaça.
Serà reposat en aquests des del moment que satisfaça els imports deguts i els recàrrecs estatutaris.
Serà responsable de l'estat les embarcacions que es posen a la seua disposició.
Serà sancionat tant el que fitxa per un altre com aquest últim.
Serà subvencionable l'IVA no recuperable.
Serà vicepresident el director general amb competències en política del llibre.
Serà vocal nat el delegat de Castelló.
Si a pesar d'això encara persisteix l'empat, es resoldrà per mitjà de sorteig.
Si així ho fera, perdria automàticament el seu dret de reingrés.
Si això ocorreguera, l'entitat sol·licitant haurà d'optar per una de les subvencions sol·licitades.
Si algun dels contractants fóra comerciant.
Si apareixen béns demanials d'una altra administració, es tramitarà la mutació demanial externa.
Si açò últim no és possible, recaurà l'elecció en el síndic o síndica de més edat.
Si bé, per desconeixement de la llengua vehicular de l'ensenyança podrà no ser avaluat al llarg del curs acadèmic.
Si cal importar material, s'obtindrà de préstecs o pedreres legalment establides.
Si cal, s'aplicaran els tractaments previs pertinents per a complir els límits que s'hi establisquen.
Si cap concursant arriba a la puntuació mínima, es podrà convocar un nou concurs per a proveir la plaça.
Si coincideix en dissabte, diumenge o festiu, es prorrogarà fins al primer dia hàbil següent.
Si coincideix en dissabte, l'acte es realitzarà el primer dia hàbil següent.
Si contingueren cap defecte, només produiran efecte des que l'esmena s'haja comunicat a l'administració de Ports.
Si de la revisió resulten modificacions, s'hauran d'incorporar a l'autorització ambiental integrada.
Si detecta algun error, li preguem que ens ho comunique com més prompte millor perquè ho puguem corregir.
Si el becari no s'incorpora en la data assenyalada, s'entén que renuncia a la beca.
Si el contracte es formalitza en document privat, caldrà ajustar-se al que disposa l'article mil dos-cents vint-i-set del Codi Civil.
Si el demandant no assisteix a la vista, se'l tindrà per desistit.
Si el nombre resultant és decimal, es prendrà el següent nombre enter.
Si el personal treballa de nit, el permís el gaudirà la nit anterior a l'examen.
Si el poal interior metàl·lic està deteriorat, ho comunicaran perquè se substituïsca o es repare.
Si el projecte genera recursos o materials didàctics se n'haurà d'indicar qui són els autors.
Si el sol·licitant no hi presta el consentiment, haurà d'aportar una fotocòpia del document nacional d'identitat.
Si el subministrament es divideix en diversos lots, indiqueu el nombre de lots i l'objecte de cadascun.
Si el termini acabara en dia inhàbil, s'entendrà prorrogat fins al primer dia hàbil següent.
Si els promotors són persones físiques, han d'adjuntar-hi fotocòpia confrontada del document nacional d'identitat.
Si era el cas, obtindre la preceptiva autorització d'abocament atorgada per l'organisme de conca.
Si escau, han d'anar acompanyats amb la traducció oficial al castellà.
Si existira un només candidat vàlid per a un càrrec, serà proclamat electe sense més.
Si fóra dissabte o festiu, l'acte se celebraria el primer dia hàbil següent.
Si fóra dissabte, diumenge o festiu, es faria el dia hàbil següent.
Si fóra dissabte, diumenge o festiu, l'apertura es realitzarà el següent dia hàbil.
Si hi ha acord de la comissió paritària, totes les parts negociadores estaran sotmeses al mateix.
Si hi ha itineraris alternatius, podrà triar-se el de més llarg recorregut amb vista a una major seguretat.
Si hi ha malícia, es considerarà falta molt greu.
Si hi ha unanimitat, aquests informes poden substituir-se per un informe únic i raonat de la Comissió.
Si ix un dels tres números, el jugador obté onze vegades l'import de la seua aposta.
Si ix una altra xifra, el resultat queda en suspens i la que ha eixit és el punt.
Si ja està ingressat, s'aportarà un certificat en què conste la data d'ingrés i el cost mensual de la plaça.
Si l'acte conclou sense avinença, podrà constar en acta la proposta de mediació del TAL.
Si l'empat persisteix, el lloc s'adjudica al de més antiguitat i, si l'empat continua, es fa un sorteig públic.
Si l'últim dia de presentació fóra dissabte, diumenge o festiu, el termini acabarà el següent dia hàbil.
Si l'últim dia del termini fóra dissabte, es consideraria prorrogat al primer dia hàbil següent.
Si la baixa es produeix amb anterioritat a la resolució de concessió, decaurà el dret a la sol·licitud presentada.
Si la contractació indefinida ho és a temps parcial, s'assignarà la meitat de la puntuació.
Si la depreciació és irreversible, es tindrà en compte aquesta circumstància en valorar les existències.
Si la documentació ja consta en l'expedient personal, només caldrà citar-los a la sol·licitud.
Si la instal·lació ja estiguera en tensió, el peticionari haurà de desconnectar-la al final del termini citat.
Si la plaça reservada per a discapacitats quedara vacant, incrementarà les d'accés lliure.
Si n'hi haguera, s'avisaria immediatament l'organisme competent.
Si no es fera així, decaurà el dret de l'adjudicatari a percebre l'ajuda.
Si no existeix disponibilitat de terrenys, es procedirà a l'adquisició d'aquests.
Si no hi compareix, s'entendrà notificada l'esmentada sentència en la data d'aquesta publicació.
Si no hi ha acord del Patronat, o aquest fóra ratificat pel Protectorat o pel Patronat, segons els casos.
Si no ho fa així, s'entendrà que renuncia a efectuar aquestes proves, sempre que siguen voluntàries i de mèrits.
Si no ho fan així, s'entendrà que opten per fer els exercicis en castellà.
Si no n'hi ha, es repartirà a parts iguals entre els col·legiats en alta en el moment de la dissolució.
Si no opten per cap dels dos, se'ls proporcionarà en qualsevol dels dos idiomes, a elecció del tribunal.
Si no pogués aportar-se tal certificació en el moment de presentar la instància, s'ingressarà la taxa.
Si no s'efectua aquesta opció i no hi ha acord regirà la regla general exposada anteriorment.
Si no se supera aquest segon curs, quedaran definitivament decaiguts en el seu dret de reserva de plaça.
Si no superen aquest segon, perdran definitivament el seu dret a participar en el procés de selecció instat.
Si no és així, les edificacions queden subjectes a possibles inundacions.
Si no és evitable, el període d'hospitalització haurà de ser el més breu possible.
Si no és possible açò, es faran les crides que calguen.
Si passa el termini sense haver-ne fet ús, es dictarà la resolució corresponent.
Si persisteix l'empat, serà adjudicada per sorteig.
Si persistix l'empat, s'atendran per orde cronològic a partir de la data de registre d'entrada.
Si s'anul·la la retenció, l'assentament serà de signe negatiu.
Si s'opta per més d'una beca, caldrà adjuntar un escrit on s'indique l'orde de preferència.
Si subsisteix l'empat, es resoldrà d'acord amb els criteris especificats en el barem de mèrits.
Si transcorre aquest termini sense resposta de la seua part, farem el que s'indica més amunt.
Si transcorre el termini i no n'ha fet ús, es dictarà la resolució que pertoque.
Si té exempció de taxes i si se sol·liciten mesures d'adaptació i quines.
Si és això, tant pot l'odi que no respecta l'amistat dels seus?
Si és dissabte, es prorrogarà fins al primer dia hàbil següent.
Si és el cas, data de publicació en diaris o butlletins oficials.
Si és el cas, la Generalitat sol·licitarà sempre la privació de la pàtria potestat del presumpte autor.
Si és necessari, es tancaran o cobriran aquestes instal·lacions.
Si és procedent, factures que acrediten les despeses generades per l'activitat.
Si, així i tot, encara persistia l'empat, es resoldria a favor de la persona de major edat.
Si, tot i això, l'empat fóra irresoluble, es passarà al sorteig de l'ajuda entre les sol·licituds empatades.
Signes de puntuació: tall, fos, cortineta i agranat.
Significa plantar-se.
Siguen aspirants i pertanyen a la mateixa àrea de coneixement a què correspon la plaça.
Simbolitza la condició de zona de reserva dins d'un espai cinegètic.
Simultàniament caldrà depositar en l'Ajuntament dos exemplars de la documentació sotmesa a informació pública.
Situacions en què puga trobar-se l'herència.
Situació pel que fa a la seqüència lògica del desenvolupament de les normes subsidiàries de planejament.
So no pren possessió en el termini assenyalat, sense causa justificada, quedarà en la situació de cessant.
Sobre aquesta hi haurà un llit de borumballa o palla que es mantindrà amb una humitat al voltant del seixanta per cent.
Sobre l'ordenació detallada només poden emetre's observacions o recomanacions no vinculants per a l'ajuntament.
Sobre les presents tarifes s'afegirà l'IVA d'acord amb el que establix la Llei trenta-set de mil nou-cents noranta-dos, de vint-i-huit de desembre.
Solament l'executant podrà fer postura a qualitat de cedir la rematada a altri.
Solament seran susceptibles de concerts els programes que siguen compatibles amb el seu caràcter plurianual.
Sols s'hi poden tractar assumptes que figuren prèviament inclosos en l'ordre del dia.
Sol·licita una solució per part de l'Ajuntament per no correspondre's els beneficis amb els costos.
Sol·licita, que siga admesa a tràmit la proposició i la documentació que s'adjunta.
Sol·licite que se m'admeta en el procés selectiu que he indicat.
Sona la música i tots els balladors són rellevats excepte el Rei Moro, que seguirà la seua parella tota la dansa.
Soterranis: es permeten sense limitació, i poden ocupar la parcel·la.
Subjectes i objecte de l'expropiació.
Subjectes objecte de la investigació que hi participen voluntàriament.
Subministrament d'àrids que ordinàriament utilitzen les brigades municipals.
Subministrament de tres cotxes patrulla policia local i un cotxe institucional.
Substitució de calderes que utilitzen gasoil per calderes de condensació que funcionen també amb gasoil.
Substàncies o productes que causen al·lèrgies i intoleràncies alimentàries.
Sud: camí Fondo que és límit amb el sòl no urbanitzable comú.
Superar-la comportava la renovació de l'acreditació obtinguda fa quatre anys.
Supervisar igualment que la maquinària i utensilis que hi ha en la cuina estiguen nets.
Suposa l'habilitat de realitzar una anàlisi ràpida de situacions complexes.
Suposa mantindre la problemàtica descrita.
Són anul·lables els actes dels òrgans col·legials que incórreguen en qualsevol infracció de l'ordenament jurídic.
Són aquelles que es destinen a finançar operacions corrents concretes i específiques.
Són camps de tarongers sobretot, amb diferents graus d'ús i conservació.
Són casos menys habituals que en general es diferencien clarament dels dos tipus anteriors.
Són matèries, per tant, que requereixen un abordatge estratègic principal i ambiciós.
Són paviments o elements propis.
Són personal de sala els qui realitzen els treballs d'admissió i control, i venedor-locutor.
Són responsables dels processos que tenen implantats i dels productes que obtenen.
Són zones de màxima visibilitat les perceptibles des d'algun punt d'observació principal.
Són òrgans de govern de l'Agència Valenciana de Seguretat Ferroviària el Consell Rector i la Presidència.
Tal conveni específic inclourà el pressupost a càrrec del qual es finança l'esmentada activitat.
Tal exactitud només pot obeir que se sabia al mil·límetre quina seria la superfície.
Tallar el mamperlà de l'escala interior que sobreïx de l'escaló lateral de l'habitatge dúplex número sis.
Tallers pràctics que comprenguen tots els embenats i immobilitzacions d'ús general en atenció primària.
També assegurarà la correcta connexió amb les xarxes externes existents.
També donava als joves algunes nocions per a ballar la dansa, organitzant els assajos.
També en els banys i la porta d'accés a l'habitatge i ferratges de penjar en l'armari del dormitori principal.
També es reunirà quan ho sol·liciten al president, com a mínim, una tercera part dels consellers.
També existixen cobertes a una aigua i inclús a quatre, ocasionalment.
També formen part de la mesa el secretari, l'interventor comptador, el tresorer i el vicesecretari.
També hi consta l'informe emés per la Confederació Hidrogràfica del Xúquer.
També hi ha una línia elèctrica paral·lela al camí del cementiri, que amb la present actuació ha de ser soterrada.
També les persones amb una activitat que requerix esforç físic han de tindre molta precaució.
També li competeix representar-la davant d'organismes, entitats i persones públiques o privades.
També manifestaran que es comprometen a prestar el preceptiu jurament o promesa.
També podrà decretar-se el decomís dels elements utilitzats per a cometre la infracció.
També podrà emplaçar o arreplegar les apostes sobre jugades múltiples.
També podrà indicar-se la temporada de preferència per a beneficiar-se del programa.
També podrà proposar la publicació als que no hagen obtingut el premi i hagen aportat un projecte o tesi.
També podrà sol·licitar que se'ls expedisca còpia certificada d'aspectes concrets continguts en l'expedient.
També podrà, en fer ús de les seues prerrogatives i per raons d'interés públic, modificar o resoldre el contracte.
També s'aconseguixen productes de més qualitat, sense residus, i açò és beneficiós per als consumidors.
També s'amplia l'àmbit territorial, que passa a ser el de la Comunitat Valenciana.
També seran aplicables les condicions que es recullen en l'annex dos.
També, com és lògic, existirà afecció sobre la fauna sobretot a causa de l'efecte barrera.
Tampoc comprén a entitats el personal del qual és íntegrament funcionari de la Generalitat.
Tampoc es localitzen en l'àmbit hàbitats o espècies prioritàries que puguen resultar afectats per l'activitat.
Tampoc no seran subvencionables les despeses de demolició i desenrunament d'instal·lacions preexistents.
Tampoc queden clars els orígens del mateix terme llatina i s'especula sobre diverses possibilitats.
Tampoc és convenient utilitzar aigües amb concentracions de bor superiors a zero coma setanta-cinc mil·ligrams per litre.
Tanmateix, cessen com a funcionaris en pràctiques i poden ser nomenats novament quan s'incorporen al següent curs.
Tant el cos com la tapa i la comporta seran de fosa dúctil.
Tant en edificació oberta com tancada, la totalitat de les plantes baixes poden destinar-se a locals comercials.
Tant en l'art com en l'economia, el segle setze és de transició.
Tasques d'arxiu, registre, càlcul, facturació o similars que requerisquen algun grau d'iniciativa.
Taxa de llicències d'auto taxi i altres vehicles de lloguer.
Taxació de costes: particularitats de les taxacions de costes en els processos en què és part la Generalitat.
Temporal: són visitables des del dilluns al Dijous Sant, des de primera hora del matí fins a la matinada.
Tenia una altra beca quan es va publicar la convocatòria.
Tenim que «existir en el sector».
Tenint en compte el grau d'antropització, les espècies trobades solen ser d'una àmplia distribució cronològica.
Terra horta de tarongers a Borriana, partida Novenes de Calatrava.
Tindran caràcter prioritari els programes de respir familiar.
Tindran la condició d'electors tots els col·legiats.
Tindran les funcions consignades en la legislació de l'Estat i les delegades per la Comunitat Valenciana.
Tindran major puntuació aquells projectes amb una ràtio de consum energètic a cost subvencionable més gran.
Tindran preferència les activitats que siguen més innovadores.
Tindran preferència per a l'obtenció d'ajudes, els projectes a desenvolupar en municipis agermanats amb Torrent.
Tindran preferència per a l'obtenció de les ajudes les famílies amb menor renda per càpita.
Tindran preferència per a oferir servei els titulars d'autoritzacions de taxi vigents en el municipi de Pego.
Tindre una minusvalidesa o discapacitat que requerisca adaptacions de les proves.
Tindrà caràcter previ a la fase d'oposició i no serà eliminatòria.
Tindrà dues parts: una voluntària i una altra obligatòria.
Tindrà el mateix dret si el requisit de la notificació prèvia no s'ha complit en forma.
Tindrà per objectiu valorar el coneixement d'una llengua comunitària.
Tinguen la condició de terrasses, naturals o artificials, que constituïxen un element de defensa contra l'erosió.
Tira't a terra i roda sobre tu mateix.
Titulació: grau en Química, o Bioquímica o Biologia, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Titulació: llicenciatura en Matemàtiques, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Titulació: llicenciatura o grau en Biologia, o titulació equivalent si n'hi hagués.
Tot això amb subjecció al que preveu l'ordre mencionada.
Tot això confronta bé i fidelment amb l'original al qual em remet i, perquè conste, expedisc aquest edicte.
Tot això porta a estimar que aquesta no incrementarà els nivells sonors de la zona.
Tot això sense perjudici d'altres accions de divulgació que, si és el cas, s'adopten.
Tot això sense perjudici de poder exercir qualsevol altre recurs o acció que considereu pertinent.
Tot això sense perjudici que els interessats puguen exercitar qualsevol altra via que estimen oportuna.
Tot això sense perjudici que els interessats puguen presentar qualsevol altre recurs que consideren convenient.
Tot això sense perjuí d'aquells altres sistemes de protecció que pogueren ser adoptats.
Tot això sense perjuí que hom use qualsevol altre recurs que estime convenient per al seu dret.
Tot això sense perjuí que s'utilitze qualsevol altre recurs que per al seu dret hi estime adient.
Tot això, sempre que no hi haja contradicció amb les normes sectorials aplicables.
Tot això, sempre que siga possible si el progenitor no custodi es troba a Espanya.
Tot això, sense perjudici que pugueu interposar qualsevol altre recurs que estimeu més convenient al vostre dret.
Tot això, sense perjudici que siguen susceptibles de ser recorreguts potestativament en reposició.
Tot allò fa convenient que es torne a publicar el citat anunci.
Tot i això la cobertura és encara insuficient per a respondre a les demandes de la societat espanyola actual.
Tot i això, no caldrà la seua presentació quan ja constara amb anterioritat en el susdit centre directiu.
Tot pacient té dret que es preserve la intimitat del seu cos respecte a altres persones.
Tot seguit passa a la línia d'esmalt on se li aplica l'esmalt amb dissenys diversos, segons el model.
Tota la informació tindrà el caràcter de confidencial llevat que expressament s'especifiqui el contrari.
Tota la nau presenta paviment de formigó excepte la zona d'oficines i lavabos que serà de taulell ceràmic.
Totes les cartes doblades, triplicades o cremades restaran un punt per carta del pagament de l'aposta vis.
Totes les dades personals, acadèmiques i professionals que proporcione són certes.
Totes les despeses de publicació que es generen seran a càrrec de l'urbanitzador.
Totes les despeses derivades de la formalització de l'escriptura seran a càrrec del cessionari.
Totes les queixes i els suggeriments han de ser tramitats i no poden quedar sense resposta.
Totes les responsabilitats aplicables als ordinadors de sobretaula són aplicables als equips portàtils.
Tots els alumnes realitzaran simultàniament aquest període.
Tots els caps vetlaran per la correcta uniformitat dels policies subordinats.
Tots els consellers tindran una medalla i carnet que n'acredite la condició.
Tots els cursos inclouen assegurança de malaltia i d'accident durant el viatge i l'estada.
Tots els càrrecs unipersonals que comporten un complement retributiu exigeixen la dedicació a temps complet.
Tots els documents que s'aporten que necessiten firma hauran de ser originals.
Tots els mèrits caldrà acreditar-los documentalment o mitjançant fotocòpies degudament confrontades.
Tots els nomenaments de càrrecs directius tenen un mandat de cinc anys de duració, i poden ser reelegits.
Tots tenen dret a accedir en condicions d'igualtat als centres educatius sostinguts amb fons públics.
Tramitar els suggeriments i queixes que afecten matèries pròpies.
Transcorregut aquest termini sense que recaiga resolució es podrà entendre desestimat el recurs.
Transcorregut aquest termini, l'òrgan instructor formularà una proposta de resolució.
Transcorregut el dit termini sense haver-se interposat el recurs, la resolució serà ferma a tots els efectes.
Transcorregut el dit termini, el seu autor podrà editar-lo pel seu compte.
Transcorregut el període de prova, el contracte produirà plens efectes.
Transcorreguts sis mesos, els currículums que resten en aquest Servei es tornaran d'ofici.
Transcorreguts sis mesos, els currículums que resten en aquest Servei seran destruïts d'ofici.
Transporta i col·loca el mobiliari del centre en els llocs destinats per al seu ús.
Traslladaran a la Junta de Govern, en el terme de deu dies naturals, els acords i resolucions adoptats.
Travessa el carrer Raval de Loreto i incorpora les parcel·les u, dos, tres i vint-i-set de l'illa número tres-cents noranta-tres.
Traços fonamentals que caracteritzen el seu règim jurídic.
Treballa sobre marbre.
Treballaran les llicències imparelles, menys les que descansen.
Trencament de l'eix de material mòbil en servei: qualsevol trencament que afecte l'eix i cree un risc d'accident.
Tributs cedits per l'Estat respecte dels quals aquest comparteix competències inspectores amb la Generalitat.
Tècniques més usades en la preparació del material que cal observar per microscòpia òptica.
Tècniques que aporten per a l'aprenentatge de les habilitats d'autonomia personal i social.
Té accés independent pel seu front.
Té com a finalitat promoure la realització d'auditories energètiques en els diferents sectors industrials.
Té com a objecte donar la conformitat sobre el residu abans de la seua recepció.
Té la parcel·la una extensió superficial de mil quatre-cents vint-i-quatre metres quadrats.
Té una forma geomètrica irregular allargada en direcció nord-est sud-oest.
Té una profunditat edificable de quinze metres i es pot edificar fins a un màxim de quatre altures.
Té una superfície construïda de cent dèsset metres i quaranta-dos decímetres quadrats.
Té una superfície construïda de huitanta-huit metres, noranta decímetres quadrats.
Té una superfície útil de setanta-tres metres i setanta-cinc decímetres quadrats.
Té, per tant, valor acreditatiu dels estudis realitzats.
Títol administratiu o, si hi manca, els corresponents documents d'inscripció en els registres de Personal.
Ubicació d'elements de sifó que impedisquen el pas de males olors cap a l'interior de la propietat.
Un accés dóna al vial del polígon i l'altre a la zona habilitada com a estacionament de l'activitat existent.
Un bot de llum auxiliar concentra la pesca.
Un conductor o conductora de vehicle grua, dedicat a atendre situacions de necessitat.
Un d'aquests serà necessàriament un dels monòlegs proposats pel tribunal.
Un d'ells dedicarà una hora setmanal a la tutoria específica de l'alumnat del programa.
Un dels aspectes que garanteix la qualitat dels processos educatius és l'autonomia dels centres escolars.
Un dels exemplars de la instància queda en poder de la persona interessada i li servix de justificant.
Un dels exemplars de la sol·licitud quedarà en poder de la persona interessada i li servirà de justificant.
Un dels èxits més importants dels últims anys és l'augment de l'esperança de vida.
Un exemple seria el de l'aire càlid i sec, procedent del Sàhara.
Un important recurs és utilitzar els jocs d'atzar, de presència familiar en la nostra societat.
Un llis arquitrau sustenta la cornisa, on dóna el vessant de la coberta de teula àrab.
Un mateix esportista no podrà diligenciar llicències per més d'una entitat en la mateixa modalitat esportiva.
Un mes a comptar de l'endemà del dia en què reba aquesta notificació.
Un municipi participatiu, on siga possible als ciutadans l'exercici del «Dret de Ciutat».
Un objectiu prioritari de la Llei de l'Esport és el suport, en tots els ordres, als esportistes d'alt nivell.
Un procés dinàmic que és necessari actualitzar periòdicament.
Un punt per cada professor que treballe en el centre.
Una cosa semblant succeïx amb els blocs.
Una llegenda així seria més eficaç.
Una qualificació de convalidat que no especifique la qualificació d'origen serà equiparable a l'aprovat.
Una reixa separa el creuer de la capella major.
Una vegada col·locada la canonada s'emplenarà amb materials d'excavació i si fóra necessari de préstecs.
Una vegada concretat, faran l'ingrés del cost dels materials.
Una vegada emplenat el formulari de sol·licitud, s'ha de polsar el botó d'enviar que hi ha al final del formulari.
Una vegada ferma la resolució, comuniqueu-la al Registre Civil on conste inscrit el matrimoni dels litigants.
Una vegada finalitzat el termini, el tribunal convocarà els aspirants perquè l'exposen públicament.
Una vegada omplit el model d'entrevista, formarà part de l'historial educatiu de l'alumnat.
Una vegada oït l'interessat i, si és procedent, practicades les proves, es dictarà la resolució que hi escaiga.
Una vegada presentat el projecte al Claustre s'obrirà un termini perquè els claustrals formulen esmenes.
Una vegada que la resolució siga executiva, haurà de procedir-se al pagament de la multa imposada.
Una vegada realitzat açò, es procedirà a l'escrutini dels vots emesos, que serà públic.
Una vegada rebudes les sol·licituds, els centres introduiran totes les dades en l'aplicació informàtica.
Una vegada recaiguda, es procedirà a complir el que disposa l'apartat següent, per a finalitzar la liquidació.
Una vegada siga ferma, inscriviu-la al marge de la inscripció del matrimoni al Registre Civil de la Corunya.
Una vegada siga ferma, inscriviu-la al marge de la inscripció del matrimoni en el Registre Civil de Madrid.
Una vegada transcorregut el termini sense que s'haja interposat recurs, l'acte quedarà ferm i no serà impugnable.
Una vegada verificat, el president de la Mesa introduirà les paperetes en l'urna corresponent.
Usen una capa color negre amb un brodat en el pectoral esquerre.
Utilitza protecció per a rajos solars.
Utilitza un lèxic variat i ric, amb precisió, i fa un ús encertat de la fraseologia pròpia de la llengua.
Utilització de les equacions per a resoldre problemes que motiven l'alumnat.
Utilitzant aquests valors obtenim una càrrega màssica de dos-cents seixanta-un coma cinc mil·ligrams per litre.
Utilitzar un mètode d'anàlisi i interpretació de les obres d'art que desenrotlle la sensibilitat i la imaginació.
Va sol·licitar la recepció a prova del plet amb el resultat que obra en les actuacions.
Vacunacions recomanades: són les que s'aconsellen al viatger, però que no s'administren en el centre.
Valora especialment la capacitat per a abstraure, generalitzar i pensar de manera constructiva.
Valorarà el progrés i les dificultats per a buscar solucions en temps real.
Valors o patologies que determinen la no-aptitud per al treball en contacte amb aquests productes.
València, carrer de Navarro Reverter, dos, plantes baixa, setena i vuitena.
Van vestits amb roquet blanc sense mànegues i barret negre de feltre, també porten en el camí un bastó.
Variables que hi intervenen.
Vegeu apartat onzé del quadre de característiques.
Vegeu els plecs de clàusules administratives i de prescripcions tècniques.
Vegeu els punts de contacte mencionats més amunt.
Vegeu la nota cinquena.
Vegeu les bases generals i particulars de programació del programa d'actuació integrada.
Vegeu quadro de puntuacions, per camps científics en l'annex cinqué de la convocatòria.
Vehicles tipus tres: aquells la classificació dels quals comence per cinc.
Vestit: consta d'una brusa recta, pantalons llargs, bonet orellut i espardenyes de sola prima.
Veterinaris de Castelló que estiguen interessats a formar part de la llista de pèrits mencionada.
Vicepresidència: qui exercisca la direcció de la Secció d'Extensió Esportiva.
Vicis que fan anul·lable l'acte.
Vist que els defectes denunciats són els que consten en el citat escrit.
Vist que l'instructor del procediment eleva l'oportuna proposta de resolució.
Vist que la part expedientada no formula al·legacions a aquesta.
Vista l'experiència acumulada fins a la data, és el moment oportú d'agrupar les iniciatives existents.
Vistos els articles esmentats i tots altres que hi són aplicables de manera general i pertinent.
Vistos els preceptes legals esmentats i tots els altres que hi són aplicables de manera general i pertinent.
Vists els articles citats i els altres que hi són aplicables de manera general i pertinent.
És a dir, hi haurà una mesa electoral per cada circumscripció i una urna per cada estament.
És a dir, l'espai intermedi té la qualificació de viari.
És a dir, les condicions d'entorn en TIC per al llançament de l'Agenda poden ser qualificades de favorables.
És bastant escassa i poc diversa.
És capaç de reconéixer i comprendre paraules i expressions molt bàsiques sobre temes familiars.
És competència de la Junta de Govern la decisió sobre les sol·licituds d'incorporació.
És convenient que la coneguen i la respecten per a ser-ne transmissors en el futur.
És del segle setze i dèsset i obra de Pedro Castany.
És el costum secular dels llauradors plantar els fruiters per al consum domèstic prop de les séquies i braçals.
És el lloc on hi ha un conjunt de fòssils d'interés científic o didàctic rellevant.
És el mateix informar, comunicar, imposar, convèncer, persuadir, manipular i negociar?
És el moment que aprofiten els balladors i balladores per a buscar parella amb la qual ballar la Dansa.
És el perfil longitudinal en l'eix de les vies públiques.
És el periodista que coordina l'edició i la redacció literària, informativa i gràfica.
És el responsable últim de qualsevol error o negligència que porte a un incident de disponibilitat del servici.
És el vigilant de seguretat d'ingrés.
És en mil set-cents seixanta-quatre quan sabem que pertany a la família Torró, la qual dóna nom a la construcció.
És freqüent que els buits estiguen desproveïts de finestres de fusta perquè córrega el vent.
És gos d'un sol amo, mans, tranquil, d'esperit noble, rústic i abnegat.
És imprescindible la proposta, almenys, del cap d'estudis i la secretaria del centre.
És imprescindible que el dispositiu siga de connexió al teclat.
És l'abocament d'aigües residuals industrials punt fonamental per a controlar-ne la qualitat.
És l'empleat que realitza labors administratives simples.
És l'establerta en un bloc únic cada dia.
És la distància entre cada una de les parades i el campus universitari de destinació.
És la formada per les cinc cartes correlatives més altes d'un mateix coll.
És la nau que dóna al carrer del Comtat.
És moment d'explorar de forma pràctica com es fa això.
És obligatòria la possessió del carnet de manipulador de plaguicides fitosanitaris per a la seua aplicació.
És obvi que els controls no es van poder realitzar.
És possible identificar tres nivells en la resolució de problemes geogràfics.
És previsible l'augment de residus.
És quan els tres daus mostren el mateix número.
És qui, proveït o no de poder, porta la responsabilitat directiva de l'oficina d'empresa.
És un cultiu molt exigent en llum.
És un document obert, sotmés a la revisió i redefinició dels seus objectius.
És un número identificador del sexe de l'animal.
És una dansa guerrera.
És una edificació neoclàssica sòbria, amb tres plantes marcades per una senzilla imposta.
És una previsió reglada de caràcter legal que no hi admet discrecionalitat, vigent des de l'u de juliol de dos mil set.
És una prova que exigeix una gran concentració i resistència a la monotonia.
És una varietat que s'ha adaptat perfectament a les condicions de la zona.
És, a més, editora científica de les memòries arqueològiques de les dites excavacions.
És, a més, el topònim d'una de les partides de la localitat d'Ondara.
Índexs que defineixen una distribució: mesures de centralització i de dispersió en estadística sanitària.
Últim domicili conegut: carrer Asil, número dèsset, planta primera, porta A, zero tres zero zero set, Alacant.
Última adreça coneguda: carrer Florista, número vint-i-u, porta trenta-sis, quatre sis zero un cinc, València.
Última adreça coneguda: desconeguda, no consta en expedient.
Únicament el maneig de pinso podria originar núvols de pols.
Únicament poden allotjar-se en les dites instal·lacions els membres que hagen sigut convocats.
Únicament podrien considerar-se com a béns etnològics alguns dels habitatges dels nuclis habitats.
Únicament seran subvencionables els ruscos vius degudament identificats i amb un únic codi vàlid d'identificació.
Únicament són objecte de valoració els tres primers autors consignats en la publicació.
Ús actual: terrenys que alberguen fàbrica ruïnosa.
Ús d'aparcament i garatges que promou l'Ajuntament.
Ús del foc en els llocs adequats i autoritzats a aquest efecte, tal com estableix el Pla local de cremes.
