A finals del mes de gener hem estrenat menjador a l'escola.
A l'any dos mil tres el van traspassar als empleats.
A l'escola estrenem menjador!
A la nit per norma es donaven entrepans.
A mà esquerra la família del senyor Elies.
A mans de la natura tot és insignificant.
A mi de petita m'agradava anar a l'escola.
A més es va produir en moments clau del conflicte.
A simple vista tot sembla com molt fàcil, però realment és així?
Actuació a les Borges Blanques.
Actualment un litre d'oli pot costar uns cinc euros a la cooperativa.
Això li permet disposar d'un motlle.
Ajudar els refugiats és un treball per ell incomparable.
Al Cogul, hi estan interessats.
Al cap de cinc anys tragueren el Josep del col·legi.
Al costat, riu avall, com a veí hi tenen l'hort del Parraquet.
Al final no hem pogut amagar la nostra fragilitat davant d'aquest virus mortal.
Al poc temps, ja la van traslladar als baixos de casa seva.
Alguns pagesos se n'adonaren més aviat que ells.
Alhora també ha posat en evidencia les misèries del sistema.
Als setze anys, ja ens van agafar per anar a jugar amb els grans.
Alternatius al capitalisme extractiu?
Amb els càlculs anteriors la producció màxima possible baixaria a tres mil vuit-cents quilos.
Amb quins entrebancs et trobes quan vols emprendre nos projectes?
Aproximadament són u coma vint-i-cinc rals per litre.
Aquell primer mur, de “protecció antifeixista”, fou una construcció senzilla i tosca.
Aquest camí, com moltes històries o viatges, és llarg i continu.
Aquest és l'estat en part del recorregut del riu.
Aquestes son les dades que jo en tinc dels seus principis.
Aquí he estat durant vint-i-dos anys.
Ara ambicionem obrir un camp d'expansió a tothom que vulgui col·laborar-hi.
Avui, aquests, i en un gran nombre, són ja morts.
Berlín quedà, però, en una situació encara més inversemblant.
Cada país té la seva explicació i si no t'expliques, t'expliquen.
Cal aclarir que el terme de Cervià era molt més petit que l'actual.
Cal dir que la canalla s'ha criat en grup i són com germans.
Capacitat de dos-cents litres entre les dues.
Catorzè dia de control territorial per part l'estat però de descontrol en altres aspectes.
Com a exemple us explicaré unes anècdotes de quan vaig arribar a Cervià.
Com cal fer-ho?
Com els mantenies informats?
Com es guardava l'oli?
Com han estat els canvis?
Com passa el temps!
Com un naturalista expert ens endinsa en el seu món natural.
Com us va afectar la darrera riuada al tros de les Tapiades?
Com van viure la teva "aventura" des de casa?
Comencem pel principi, què hi feies al Senegal?
Començava l'anomenada revolució del vellut o tardor de les nacions.
Concurs de lectura en veu alta.
Conseqüències del cadastre de Patiño.
Continuem parlant de persones que donen valor afegit al poble.
Cronologia d'un retorn caòtic des del Senegal en temps de Coronavirus.
D'entrada ho feren sense tenir cap tipus de coherència ni connexió.
D'on surt la idea inicial del “Bar Charo”?
De fet només fa uns mesos que m'he jubilat.
De moment ens en sortim.
De tant en tant, torna i, de tant en tant, se'n va.
Devien ser uns dies complicats per ells, oi?
Doncs el que ha passat és prou clar.
Doncs molt senzill, cerquem on es guardava l'oli a les cases.
El Baró estava queixós dels seus súbdits de Cervià per tres motius.
El baró també hi vol sucar pa.
El cas era tenir-ho tot controlat.
El càrrec de secretària de l'escola "El Cérvol" durant dotze anys.
El dia vint-i-vuit de gener, tocava una hora del conte força especial.
El material infectant més important és l'esput, les secrecions nasals i la saliva.
El moment d'alegria en recollir el premi el recordo gratament.
El motiu: l'entrega al cantautor del títol honorífic de "Patrimoni del Mediterrani'.
El pacte del “palosanto” o caqui.
El pare amb el camió i els transports.
El refugiats també necessiten la higiene.
El seu esperit inquiet l'ha portat a estar sempre emprenent nous projectes.
El seu ullal espera impacient l'arribada d'aquell bassal.
El temps anava avançant i els nostres fills fent-se grans.
El temps anava passant i amb ell, nosaltres i els nostres fills.
El títol "Sapore di sale" ens "sona" a tots que superem ja la seixantena.
Ell va compaginar durant molts anys la cafeteria amb el càmping i els hotels.
Ella ens ho dóna tot.
Els de l'Albi, de Juneda, Borges o Arbeca ho tenen bé.
Els docents van ampliant els coneixements mitjançant la formació permanent.
Els dos coneixem el món rural .
Els feien alternant amb estades a Cervià i després al meu poble.
Els nens i els mestres han d'estar junts.
Els primers anys van ser molt exigents.
Em va fer molta il·lusió.
En aquest marc, es celebren les primeres eleccions democràtiques al juny de mil nou-cents setanta-set.
En fi, seguir l'itinerari del Set és tot un laberint.
En traurem cap lliçó quan la pandèmia acabi?
Ens pots explicar el projecte i les experiències?
Era el principi de l'època dels llaços grocs pels polítics empresonats.
Era un projecte comú i moltes persones s'hi van implicar amb entusiasme.
Eren els pares de la Laura de cal Bep.
És un cultiu tradicionalment de secà.
Esperem que gaudiu de la lectura com ho hem fet nosaltres.
Fa vint-i-cinc anys del final de les guerres als Balcans.
Fem una mica d'història per saber com comença tot.
Fer el bé sense esperar res a canvi és possible.
Fet que, a la fi, significava l'eliminació progressiva de l'anomenat “teló d'acer”.
Figues, codonys, magranes, parres amb raïms, pomes, una mena de jardí de les Hespèrides.
Finalment vam arribar a Sarajevo, la capital de Bòsnia.
Fins aquí el recorregut que ha tingut aquest “primer viatge”.
Fou venuda perquè no pogué tornar els diners que havia emprat.
Gairebé cent anys després es repeteix.
Gairebé podem parlar d'un confinament dirigit, no als ciutadans, sinó a la tropa espanyola.
Han guanyat la lluita per mantenir-se en peu.
Havien de dutxar-se i també recollien roba, calçat i estris d'higiene.
Hem de parlar de cent trenta-vuit morts.
Hi ha molts interrogants que necessiten resposta i cada vegada tenim menys temps.
Ho portem al present a través de la seva connexió amb el passat.
Ho tractarem al proper número.
I a part, estàs a punt de publicar, oi?
I així fou com el novembre de mil nou-cents seixanta-cinc compraren el Leman.
I això ha afegit una dificultat més al fet propi de la Pandèmia.
I per tant no podem seguir igual.
I, especialment, som molt fràgils a la veritat.
Ja n'hi ha prou per seguir l'evolució de la pandèmia.
Jo no vaig conèixer el repadrí.
Junts també organitzàvem la festa dels reis.
Junts vam programar un viatge cap algun lloc on poguéssim ajudar als refugiats.
Just arribat el dia, la primera pregunta al venedor va ser sobre la moto.
L'Arnald se l'emporta cap a casa per perfumar l'armari de la roba.
L'Arnau ho va acceptar encantat.
L'Arnau ja hi havia estat.
L'Arnau, entre altres formacions, va ser Educador Social.
L'any mil nou-cents seixanta-sis es van casar a Calafell amb la Rosa Maria.
L'origen, però, de la malaltia, és avui encara un misteri.
La descripció del nom dels llocs l'acompanya amb tot luxe de detalls.
La febre de l'or líquid.
La festa de jubilació de la senyoreta Enriqueta.
La història va remodelant el dia a dia constantment.
La llista, sortosament, també seria extensa.
La malaltia es propaga d'home a home.
La monitora del menjador és la Mònica .
La potència controlada segueix el seu curs.
La producció encara anava a la baixa.
La quantitat total lliurada anava d'acord amb la collita.
La vida és molt més barata, tant el menjar com l'habitació.
Les excursions que fèiem.
Les explicacions que s'hi donen ens criden l'atenció si ho comparem amb les actuals.
Les fortes ventades no ens han deixat de fustigar al llarg dels últims mesos.
Mai la seva funció havia estat tan reeixida.
Recull de vivències del meu pare.
Mentre tinguem Correus a la vora i internet, no tenim cap problema.
Menys parlar i més actuar.
Millor no fer-ho ni pensar en unes possibles conseqüències molt greus.
Molt hort i molt jardí.
Moltes gràcies Maria pel teu temps, t'agradaria afegir alguna cosa?
Moltíssimes gràcies a tots i totes.
Més enllà d'aquestes consideracions també voldria fer esment a altres dos aspectes.
Més que mai, arran d'aquest daltabaix històric, he vorejat el Set.
N'hi havia per consum propi i per vendre'n en petita quantitat.
No accepta terrenys argilosos, cal que siguin lleugers i que drenin molt bé.
No hem de perdre ni la memòria ni la història.
No hi havia noies, i molt poques persones grans, només a la casa.
No podem, però, malgrat sigui una catàstrofe, oblidar-nos d'aquest fet històric.
No vam trigar en ser amics i tota la família nostra de la seva.
Només entrar, vam preguntar i ens van indicar un venedor de cases.
Només s'hi passa a peu, en bici o en moto.
Normalment tots dominen l'anglès, jo no, però ens fem entendre.
Olivers que no en feien una cortera.
On has après a treballar.
Parlem del perfil de cadascú.
Pels meus pares era un esforç, no tan sols econòmic, sinó també afectiu.
Penses que pots servir d'exemple per a altres emprenedors?
Per a vostè quina ha de ser l'ètica professional com a docent?
Per grups, seien per tota la plaça, a menjar.
Per què cal buscar la justícia social?
Per què calen organitzacions i moviments alternatius?
Per tant, són canvis estructurals pels que lluitem.
Però, en mil nou-cents catorze, un extremista serbi va posar fi a la seva vida.
Però, reitero, tampoc plantejo cap estudi científic, més enllà d'unes avaluacions de caire epidèrmic.
Plantats tots en terra frescal podrien fer-ne més però serien una excepció.
Poc a poc, vaig veure que la llengua no és un obstacle.
Pont del frare de mil vuit-cents setanta-sis.
Posem-hi uns quants exemples.
Prefereixo no imaginar aquests poblets paradisíacs en plena temporada d'estiu.
Prendre diàriament i en dejú una tassa d'aigua de farigola o eucaliptus.
Pràcticament el mateix que l'Albi.
Quan s'enfaden ja ho sabem què passa.
Qui feia un ungüent amb àrnica era el padrí Lluís.
Quin projecte tens a mitjà termini?
Quina ha estat l'etapa més feliç de la teva vida?
Quina prova hi ha?
Quines eren les seves obligacions, quan estava en activitat com a docent?
Quines possibles explicacions podrien justificar aquest fet?
Quines son les necessitats que trobeu a faltar respecte una ciutat gran?
Quins records en guarda d'aquesta època?
Què feu a Cervià?
Què podia haver passat si ara ens traslladéssim al mil vuit-cents setanta-quatre?
Què podria haver passat a l'Albi, per exemple, gairebé cent cinquanta anys abans?
Què va passar amb les nostres?
Què és el que més li ha agradat de la seva professió?
Què és el que t'ha donat més satisfacció?
Recordo que estava guapíssim amb el seu uniforme blau d'aviació.
Resultava doncs vuit vegades més car fa tres-cents anys que ara.
Sembla que hi farà una inversió de tres coma dos milions euros.
Berlín passà del feixisme al comunisme, pràcticament d'avui per demà.
Si algun dia plovia, dinaven sota uns porxos, a la vella estació abandonada.
Si més no, volia conèixer aquest món.
Si tanco els ulls encara puc sentir la seva veu pacient, amable i constant.
Som a ple estiu, a mig mes d'agost.
Som al juny del mil nou-cents quaranta-dos.
Sortim d'hora ja que el dia promet ser calent.
També els de Cervià, almenys des del poble fins al pantà de l'Albagés.
Tant de bo aquesta estampa es pogués veure al llarg de l'any.
Tenim una organització intensa que funciona prou bé.
Tenir cura de les vides, posant-les al centre.
Tinc una família molt creativa.
Tots ells ho feren amb il·lusió, dedicació i, no cal dir-ho, desinteressadament.
Tots els records són del meu pare.
Tots som iguals, uns amb més sort que els altres.
Tots, no tan sols sobre el delme.
Un exemple d'estima i memòria.
Un gran amic, mestre i persona digna d'admiració.
Un procés antic que ja empraven els grecs.
Un seguit d'òbits de mala sort van impedir que la poguessin estrenar.
Un sentit article d'un col·laborador ens apropa per pròpia experiència a aquesta crua realitat.
Una comparació amb el present, sense ànim de lucre.
Una d'aquestes ja parlava, per exemple, que aquell virus provenia de Xina.
Una explicació és que fou gràcies a la producció i el bon preu l'oli.
Una feina d'escultora, tot un món de creativitat.
Una història de perseverança, de valentia i de bona voluntat.
Una infraestructura colossal es començava a construir.
Una riuada al noranta-quatre se la va endur.
Us n'escric algunes de compartides amb el “Cerve”, adjuntades amb imatges.
Va obrir a primers de setembre seguint totes les recomanacions.
Va ser el detonant de la Primera Guerra Mundial.
Va ser una escola d'aprenentatge a molts nivells.
Vaig estudiar magisteri a Lleida.
Vaig pensar de netejar-les i plantar.
Vam acabar amb totes les existències.
Vam acabar el recorregut molt cansats, però esperant el proper.
Vam arribar als boscos del Moianès vint adultes i tres peques en aquell moment.
Vam començar cinc-cents vint-i-cinc alumnes aquell curs.
Vam passar amb ell uns quants dies.
Vam tornar cap aquí i ell hi va continuar.
Vau estudiar la viabilitat del projecte?
Volem continuar aprenent d'ell el llenguatge de la natura.
Vuit-cents litres d'oli emmagatzemat no estarien pas destinats al consum propi.
Vuitanta lliures podien ser quasi dos anys de jornal.
Vull subratllar que són reflexions personals sense cap altra valoració, ni pretensió.
Vàrem anar a tocar cap als pobles veïns i a Cervià.
Els ho vaig explicar tot, els anava informant quan havia superat cada problema.
Ànims i ens en sortirem amb moltes esgarrapades i més.
És a dir, un ritme considerablement més baix que el del nostre poble.
És la primera obra que has escrit?
És per això que es va poder utilitzar aquell espai.
M'agradaria dir que estic molt contenta de la participació del poble.
