A Alemanya tinc moltes relacions.
A aquell, ja li conec el joc.
A aquell, li agrada molt de xumar.
A aquest dubte, els teòlegs no saben què dir-hi.
A aquest noi, no li vagis amb tendreses.
A aquesta feina no hi estic gens donat.
A aquesta planta, no li heu d'escassejar l'aigua.
A aquestes boles no els falta sinó un pèl per a tocar-se.
A aquestes noies, no els interessa el futbol.
A bon compte, no arribarà fins demà.
A ca la sogra sempre em sento, em trobo, molt violent.
A cada mossada se'm feia un nus a la gola.
A cada plataforma hi havia un raïm de persones.
A cadascun dels quatre cantons de la sala hi havia una porta.
A casa dinem a les tres.
A casa ens esperava una sorpresa.
A casa no hi ha ningú.
A casa seva hi havia una col·lecció d'artistes.
A casa som molt xocolaters.
A casa sopem a les nou.
A casa, tots som xampanyers.
A Catalunya, durant el segle tretze, regnà Jaume I.
A causa d'un terratrèmol la ciutat se sumí en el fons de la mar.
A causa de la mort del seu pare li eren pervingudes aquelles terres.
A cavall de dues èpoques.
A cavall de la cadira.
A cavall flastomat, el pèl li lluu.
A classe, els nois estan en minoria.
A cobert de les persecucions i de les calúmnies.
A comissaria, la policia va fitxar els detinguts.
A cop de diners té tot el que vol.
A còpia de repetir-ho es pensa que és veritat.
A darrera hora se n'ha desdit.
A darrera hora sempre hi ha una demanadissa d'entrades.
A dir veritat, jo mateix no hi confio gaire.
A dreta llei no et correspon el premi, perquè no has fet prou mèrits.
A ell cal imputar la derrota.
A ell, ni tan sols el van esmentar.
A falta de mantega, haurem de conformar-nos amb margarina.
A fe de Déu, que ho faré!
A fe que és veritat!
A força de guerres, anà estenent els seus dominis.
A força de precs, de renys.
A hores d'ara encara no sé per què es va insolentar amb mi.
A hores d'ara ja deu haver arribat a Nova York.
A l'abast de la mà.
A l'ala del barret hi té un dit d'engrut.
A l'aparador hi havia objectes diversos.
A l'aplec hi havia una munió de gent.
A l'autobús no hi havia sinó dues places buides.
A l'avinguda hi ha bells casalicis.
A l'edat de vint anys.
A l'empara de la llei, es faran els serveis mínims durant la vaga.
A l'entrant del mes de maig.
A l'escola ens fan posar en fila.
A l'escola ja s'insinuava la seva vocació artística.
A l'estiu enfosqueix més tard.
A l'estiu s'engabiava a casa seva i ja no sortia.
A l'estiu, la llarga pujada feia que el motor del cotxe s'escalfés.
A l'estrena de l'obra de teatre, van assistir-hi molts vips.
A l'hivern, els refredats són fruita del temps.
A l'hora de dinar hem començat una ampolla de vi.
A l'hora de pagar era esplèndid i tothom li ho agraïa.
A l'hora de tancar la taverna, sempre hi havia algú que anava de tort.
A l'hora del pati, barataven bales per cromos.
A l'hora que el sol es pon.
A l'horitzó la blavor de la mar i la del cel es confonen.
A l'horitzó llunyà s'albirava la silueta grisa de Montserrat.
A l'hospital m'han fet anàlisis, radiografies i tota la mandanga.
A l'infern de la biblioteca hom aplegava els llibres prohibits.
A l'inici del partit predigué quin equip guanyaria.
A l'últim ajust, hi anà molta gent.
A la banda de tramuntana.
A la banyera, el nen picava fort l'aigua i la feia xarbotar.
A la boga del poble.
A la caiguda del dia.
A la canonada hi havia un racó de brutícia que no deixava passar l'aigua.
A la classe hi ha una cinquantena d'alumnes.
A la classe sempre va a la cua.
A la conferència, hi havia de bon compte cinc-centes persones.
A la cuina se sent ferum de peix.
A la darreria de l'hivern.
A la duana li van intervenir la bossa que duia.
A la feina hi ha un ambient molt enrarit: ningú no parla.
A la feina no n'estan gaire, de tu.
A la feina se sacrifica molt, però ningú no li ho reconeix.
A la festa hi anirà tot Cristo.
A la fi el cor se li abellí a venir.
A la fi ha aconseguit d'embotir-se en els pantalons!
A la fi ha vist que no tenia raó.
A la fi va confessar de ple.
A la fi, sembla que el temps s'estabilitza.
A la font cal esperar tanda per a omplir el càntir.
A la loto, hi ha un pot acumulat d'un milió d'euros.
A la manifestació hi va haver moltes corredisses.
A la Maria li molesta la música estrident.
A la masia crien gallines i conills.
A la meva edat ja no em preocupa res, estic curat d'espants.
A la meva terra no hi ha aquest costum.
A la neu hi havia una sèrie de peuades de dona.
A la neu, s'hi veien trepitjades.
A la nostra costa el peix cada vegada aflaca més.
A la pantalla es veia com el nedador remava amb força.
A la percaça d'honors i de privilegis.
A la plaça de la vila hi ha uns bells edificis.
A la plaça fan putxinel·lis.
A la plaça hi ha ballarusca.
A la plaça hi ha tot de gent badant.
A la primavera el camp muda l'aparença.
A la primavera els dies s'allarguen i, passat Sant Joan, s'escurcen.
A la primavera els prats reverdeixen.
A la primavera neixen fontinyols pertot arreu.
A la primera colzada trobareu la barraca.
A la primera paraula que va dir...
A la primera quinzena de setembre.
A la primera tirada vaig fer doble sis.
A la processó, molts penitents es deixuplinaven.
A la ratlla de França.
A la rereguarda no hi havia ordre ni concert.
A la reunió vam establir els principals eixos d'actuació.
A la rifa d'avui ha sortit premiat el número tres-cents vint-i-vuit mil quatre-cents quinze.
A la sala del consell hi havia un ambient tens.
A la segona part, el nostre equip va desempatar.
A la seva edat, difícilment trobarà feina.
A la seva edat, si no troba aviat una altra feina, malament rai.
A la somera li és propi de concebre ase.
A la sortida del míting hi va haver un aldarull.
A la tardor el sucre anava molt escàs; s'encarí terriblement.
A la tardor les fulles seques s'empilen sota els arbres.
A la televisió fan molta publicitat d'automòbils.
A la treballada, tothom parlava del mateix.
A la vista d'aquell espectacle, vam restar corglaçats.
A la vora del foc.
A la vorada del riu.
A les Canàries no coneixen el fred.
A les cinc ja era cos.
A les criatures, els agraden els dibuixos amb molts colors.
A les festes sempre en fa alguna de les seves.
A les fondalades, glaçava tot l'hivern.
A les fosques, m'he fotut una sabata de cada color.
A les hores lliures es recreava connectant-se a pàgines web.
A les males, no aconseguiràs res.
A les meves germanes, els encanta de passejar.
A les meves velleses, em veig abandonat de tothom.
A les nits d'estiu m'agrada tranuitar.
A les noies, els estranya aquest comentari.
A les onze és massa tard: veniu més de matí.
A les onze hi haurà una tocada de sardanes a la plaça.
A les onze ja era a casa.
A les pel·lícules sempre guanyen els bons.
A les pel·lícules sempre perd el dolent.
A les quatre de la tarda.
A les reunions, s'enrotlla com una persiana.
A les set en punt hi seré, com un clau.
A les set muny i a les vuit dona menjar als porcs.
A les sis del matí.
A les tres enfornarem els pans rodons.
A les tres ens aixecàvem de taula.
A les vuit surt un tren per a Madrid.
A lladre, lladre i mig.
A Mallorca, s'hi va per mar o per aire, però no per terra.
A manca de dos partits, és ja virtual campió.
A mesura que el tren corria, les cases es feien més petites.
A mesura que es fa vell, els ulls se li van enfonsant.
A mi aquesta xafogor em desmenja.
A mi em sembla un mal negoci, aquest càrrec.
A mi em va pertocar un rellotge.
A mi no m'agrada gens.
A mi, ningú no em pega!
A mi, no m'agrada el xim-xim que certa gent fa.
A mi, parla'm alt: no em vinguis amb xiu-xius.
A mig fer, no flaquegis!
A mitja conferència, vaig desconnectar.
A mitja partida, el jugador va abandonar.
A molts llocs del terme jauen soldats de la darrera guerra.
A mon germà li agrada trotar.
A muntanya hi ha molts feixars.
A part el menjar, no li paguen res més.
A part les raons dites hi ha, així mateix, altres motius.
A partir d'aquell dia tot va canviar.
A partir d'ara, la comissió canalitzarà les noves propostes.
A penes havíem sortit de casa que es va posar a ploure.
A poc a poc!
A poc a poc, que no et cansis.
A port / de mort / me port / si tort... 
A propòsit del que vós dieu, jo recordo una anècdota.
A quant te l'han acanada, aquesta roba?
A quant van les patates?
A què treu cap, que no li parlis?
A quin cantó és això?
A quin indret l'han ferit?
A quina altura de la ciència ens trobem?
A quina botiga us calceu?
A quina distància som de la mar?
A quina hora heu arribat, aquesta nit?
A quina hora retires, habitualment?
A quinze anys ja li començava a punyir la barba.
A raig a raig plovien els diners.
A rampeu de la muntanya.
A recer d'una gran soca.
A recer de la pluja, del vent.
A sants i a minyons no els prometis que no els dons.
A tants de segles de distància és molt difícil d'entendre-ho bé.
A tornar en tres mesos al vint per cent: com ens escanya!
A tot tardar tornaré dissabte.
A tot trobes taps, tu.
A tots els partits hi ha una tendència a l'esquerra.
A tres-cents metres sobre el nivell del mar.
A tu et correspon el primer lloc.
A tu t'han fet secretari; a ell no l'en faran mai.
A tu vola el meu pensament.
A última hora em va assaltar el dubte i m'hi vaig repensar.
A un quart i cinc de nou.
A una mà hi ha el rec, a l'altra el camí.
A vegades els diaris deformen els fets.
A vegades fa el paperina parlant de temes que no coneix.
A veure quan pararàs de xerrar.
A veure quan us vagarà d'endreçar aquests llibres!
A veure qui llança la pilota més enlaire!
A veure si el converteixes a les teves idees.
A veure si els núvols s'hauran esbafat de llançar pedra.
A veure si ets capaç d'enfilar-t'hi.
A veure si pots tòrcer aquesta barra de ferro.
A veure si tu pots engrescar-lo a ballar.
A veure, tornem-ho a comptar.
A vós no us és llegut de fer això.
A vós no us pertoca de parlar, ara.
Abaixa el cap, i podràs passar.
Abaixa una mica l'aire condicionat, que si no ens glaçarem.
Abaixar la branca d'un arbre.
Abaixar-se a collir una cosa.
Abandonar la ciutat als invasors.
Abans cal aclarir les diverses posicions.
Abans d'agafar el càvec ensaliva't les mans.
Abans d'anar-te'n, fes-me memòria de què haig d'agafar.
Abans d'embolicar-te amb la Núria, pensa-t'ho bé!
Abans d'encetar un tema nou hauríem d'aclarir bé aquest punt.
Abans d'estendre la roba, has d'escórrer-la bé.
Abans d'operar-lo el van adormir.
Abans de beure cal desacalorar-se.
Abans de callar, provocaria un escàndol.
Abans de començar el partit, aspergeixen bé la gespa.
Abans de comprar el cotxe nou, hem de fer números.
Abans de continuar amb el temari, clarificarem alguns dels conceptes treballats.
Abans de coure el peix, l'has d'esmocar.
Abans de determinar-nos reflexionem bé el que volem fer.
Abans de dinar us rentareu les mans.
Abans de dir-li traïdor, crec que l'hauríem d'escoltar.
Abans de facturar-lo, envolupa'l curosament: és molt fràgil.
Abans de fregar, arregussa les cortines perquè no s'embrutin.
Abans de gaire tot canviarà.
Abans de l'església hi ha el cementiri.
Abans de les sis es despenjarà per aquí.
Abans de planxar, cal esquitxar la roba.
Abans de pujar al tren cal validar el bitllet.
Abans de sembrar, cal esterrossar.
Abans de separar-nos, t'he de desengavatxar quatre coses.
Abans de ser governador colonial, durant una època piratejà pel Carib.
Abans de sortir, espolsa't una mica.
Abans de sortir, farem una queixalada.
Abans dels sis mesos la seva filla ja gatejava.
Abans hom sagnava sovint els malalts.
Abans les dones estaven tancades la major part del dia a casa.
Abans provocar un escàndol que callar.
Abans que te'n vagis, avisa'm.
Abans s'estaven al carrer de Girona: d'allí van passar al Passeig de Gràcia.
Abans tractava d'aquesta matèria, però ara ja no en tracta.
Abarrotar la nevera d'ampolles d'aigua.
Abatre un ocell, un avió.
Abatre una bandera, una vela.
Abillaren la cambra tan bé com pogueren.
Abjurà les seves idees marxistes.
Abocà la verinada acumulada en el seu cor.
Abocar tots els esforços a millorar el poble, en la millora del poble.
Abocar vi en un got.
Abocar-se a la barana de l'escala.
Abolir la pena de mort.
Abonyegar-se una olla en caure.
Abordàrem a mitjanit en una illa.
Abraçar la carrera de les armes.
Abraçar tota la vall amb la mirada.
Abraçar una creença, un estat, un partit.
Abraçat al pal de la nau.
Abraonava el noi perquè no li pegués.
Abrigava la malalta amb una rebeca.
Absent de mi, de tu.
Absentar un infant de l'escola.
Absorbir els teixits orgànics un verí, un medicament.
Abstreure la noció de dimensió de la d'espai.
Abundància de fruita, de vi, de menjar.
Abusar de l'ascendent que hom té sobre els altres.
Abusen de la teva condescendència.
Acaba de passar un quinze.
Acabar la tasca del dia.
Acabar, un mot, en vocal.
Acabarà desdinerant els seus pares.
Acabat de sopar anirem al casino.
Acabat que hauran cantat, passaran la cistella.
Acaba-t'ho, que no estem per llençar menjar!
Acalar els ulls, el front.
Acanalar l'aigua per a regar.
Acaricien el somni d'assolir la independència del país.
Accelerant de vulcanització, de revelatge, de tintura.
Accelerar el ritme de producció.
Accelerar la ruïna d'un edifici.
Accent d'intensitat, dinàmic o expiratori.
Accent melòdic, musical, cromàtic, tònic o d'altura.
Accentueu sempre la segona "e" del mot "perquè".
Acceptació de lletra de canvi.
Acceptar una cosa com a mal menor.
Acceptem les seves excuses a benefici d'inventari.
Accepto de fer-ho, amb una condició.
Acció eficient de la calor.
Ací dalt no hi ha res.
Ací és defès de parlar alt.
Ací hi ha un equívoc.
Ací no ens arriben els sorolls de l'exterior.
Ací no farem sinó indicar el mètode que cal seguir.
Ací plou i allà neva.
Ací va néixer la meva filla.
Acimeu la neu al mig del pati, que en farem un ninot.
Aclaparat per la responsabilitat, va començar la declaració balbucejant.
Aclarir els comptes, un enigma.
Aclarir un bosc, un arbre.
Aclarir una pintura amb dissolvent.
Aclarir-se el cel després de la tempesta.
Aclimatar una espècie forestal al nostre país.
Aclimatar una habitud, una moda.
Aclucar-se els filferros d'una gàbia.
Acoblar el boc i la cabra.
Acoblar els cavalls a la tartana.
Acoblar uns quants músics per fer una orquestra.
Acoblar-se el boc i la cabra.
Acoblar-se tots en una obra comuna.
Acollir una proposta amb entusiasme.
Acollir-se a una llei, a una amnistia, a un indult.
Acomiadar el dol a la porta del cementiri.
Acomodar la lletra a la música.
Acomodar un malalt en un llit.
Acompanyament de sapadors, de carros de combat.
Acompanyar la mà d'un nen que aprèn a escriure.
Acompanyar un infant a l'escola.
Acompanyar una sol·licitud de la documentació reglamentària.
Acomplirem el que ens maneu.
Aconductar els fills amb el metge.
Aconseguí de dilatar l'imperi amb les armes.
Aconseguir això ha estat un triomf.
Aconseguir escalfar el públic, l'auditori.
Aconseguir la fama, la popularitat.
Acopar-se una flor, una col.
Acordar els mobles del menjador.
Acordar la fe amb la raó.
Acordar, atorgar, donar, una distinció.
Acosta'm aqueix llibre que tens al costat.
Acosta'm el llibre gruixut, si et plau.
Acosta-m'ho, que no hi arribo.
Acostar-se per l'amor dues ànimes i embessonar-se per sempre.
Acostumar els estudiants a estudiar.
Acostumen a malparlar de tothom.
Acostumen a venir, de venir, cap al tard.
Acotxa't bé i no et destapis.
Acotxar-se a collir una cosa de terra.
Acte de justícia, de pietat, d'hospitalitat.
Acte de parla locutiu, il·locutiu, perlocutiu.
Actituds conduents a la unitat.
Activar les obres del nou hospital.
Actua sense cap mena d'ètica.
Actualment sí, però demà qui sap.
Actualment tota aquesta terra és ocupada per l'exèrcit enemic.
Acudí a l'enterrament mig Barcelona.
Acudiren els contingents de tropes dels aliats.
Acumular mercaderies en un magatzem.
Acusar recepció d'una tramesa de llibres.
Acusen l'escriptor de plagiar una obra poc coneguda.
Adaptar la música a la lletra.
Adaptar una obra de teatre al cinema.
Adduir diversos arguments en la seva defensa.
Adelitar-se en la contemplació d'un paisatge.
Adequar l'edifici a les activitats que s'hi faran.
Adeu!, no puc fer estaries.
Adeu-siau: me'n vaig dret a casa.
Adheriren tires de paper als vidres perquè no es trenquessin.
Adinerar la llet, la mantega, el formatge.
Adjectiveu tots els substantius d'aquest text.
Adjudicar la construcció del pont a una empresa estrangera.
Administrador del bací dels orfes.
Administrar els interessos de la família.
Adondar algú a una tasca.
Adondar-se a viure al camp.
Adormí l'infant amb aquella cantarella.
Adossaran la nova escola a l'ajuntament.
Adquirir coneixements per mitjà de l'estudi.
Adreç de llit, de cafè, de taula, de cuina.
Adreçar als nuvis vots de felicitat.
Adreçar la paraula a algú.
Adreçar un compliment a algú.
Adreçar una demanda al ministeri.
Adreçar una sol·licitud a la superioritat.
Adreçar uns treballadors amb pics i pales.
Adreçar-se directament a un superior.
Adscriure un funcionari al departament.
Adscriure's un capellà a una altra diòcesi.
Adulterar el vi amb guix.
Afaitar els diners a algú, afaitar-li la cartera.
Afanyeu-vos a trucar-hi, que estaven a punt d'anar-se'n.
Afartar algú de cops, de bastonades.
Afartar d'un menjar, d'una beguda.
Afartar-se de córrer, de riure.
Afectar la u d'una dièresi.
Afectar un municipi a un altre.
Afectar un terreny a l'agricultura.
Afegir carbó, llenya, al foc.
Afegir diners a una col·lecta.
Afegir la nansa al gerro amb pega.
Afermar algú en el seu càrrec.
Afermar-se en allò que hom ha dit.
Aferra la bicicleta a la tanca del jardí.
Aferrar un segell al sobre.
Afilerar-se al llarg de la paret.
Afiliar una entitat a la federació nacional.
Afiliar-se a un partit polític.
Afinar el gust, els costums.
Afinar un mecanisme, les cobertes d'un llibre.
Afinar-se un vi, un licor.
Afirmar que una cosa és certa, que no ho és.
Afluixa aquesta corda, que llavora massa.
Afranquir el jovent del servei militar.
Agafa la tassa per la nansa.
Agafant la carretera farem marrada.
Agafar algú en una mentida.
Agafar algú pel braç, pel coll, per la cintura, pels cabells.
Agafar algú per guia, com a guia.
Agafar algú per les mans, pels cabells.
Agafar amb les dents, amb les potes, amb el bec, amb les urpes.
Agafar el vici de beure.
Agafar la ploma per escriure.
Agafar les coses bé, malament, tal com venen, amb interès.
Agafar les coses pel costat bo.
Agafar ocells amb branquillons envescats.
Agafar pintura amb el pinzell.
Agafar sopa amb la cullera.
Agafar un avió, un taxi.
Agafar un bon ritme, un moviment lent.
Agafar un camí, una drecera.
Agafar un cavall un bon trot.
Agafar un conill per les orelles.
Agafar un hàbit, un mal vici, un defecte.
Agafar un llibre per llegir-lo.
Agafar un peix amb l'ham.
Agafar una cosa un gust, consistència, olor.
Agafar una galleda per la nansa.
Agafar una professió, un ofici, un càrrec.
Agafar, portar, voluntat a algú.
Agafar-s'ho pel costat que crema, a la fresca.
Agafar-se a la barana per no caure.
Agafar-se a un salvavides per no ofegar-se.
Agafeu els diners que us donaran.
Agenollar-se al peu de l'altar.
Agita el xarop abans de prendre'l.
Aglutinar l'ametlla ratllada i el sucre amb ou.
Aglutinar-se les dues vores d'una ferida.
Agraciar un condemnat a mort.
Agrada sobretot per la novetat del llenguatge.
Agrair a algú una visita, una carta, una invitació, un present.
Agregar el llatí a les assignatures de tercer curs.
Agrupar els malalts en un sol edifici.
Aguantar la calor, el vent.
Aguerrit en la lluita per la vida.
Agusar el tall d'una destral.
Ahir a la nit m'escanyava de tos.
Ahir al migdia va ploure.
Ahir al vespre al pis de dalt hi havia un sarau!
Ahir els vam abonar al festival de teatre.
Ahir va fer dinou anys.
Ahir va fer un dia fosc.
Ahir vaig caminar set hores i avui encara em dura el rendiment.
Ahir vaig fer festa perquè estava malalt.
Ahir vaig pensar matar-me: fou per miracle que no em vaig estimbar.
Ahir vam fer una gran dinada tota la família.
Ahir vam sacrificar el porc.
Ahir van llaurar i avui toca esterrejar.
Ai del qui s'interposi en el meu camí!
Ai mare, que ets tinyeta!
Ai, la gata maula: ens l'ha ben fregida!
Ai, sant cristià, en comptes de sucre hi has tirat sal!
Aigua dolça, de pluja, de pou, de riu.
Aigua gasosa, mineral, mineromedicinal, termal.
Aigua tèbia per a rentar-se els ulls lleganyosos.
Aigües derivants de les neus foses.
Aixafar els terrossos d'un camp.
Aixecar algú a pes de braços.
Aixecar el cadàver d'una víctima.
Aixecar una portadora a pols.
Així com abans tot eren festes, ara tot són plors.
Així com l'amor eleva la pensa, la malícia la cabussa.
Així ho ha volgut la sort.
Així i tot, no crec que vinguin.
Així l'aigua es refrescarà més de pressa.
Així lligat, el van precipitar a l'avenc.
Així no eliminarem pas les formigues!
Així que el desperten es desvetlla.
Així que es lleva ja s'aquefera en totes les feines.
Així que pogueren, es repatriaren.
Així, no et pots presentar enlloc.
Així, vol dir que ja has plegat de treballar?
Això amb una escombrada es farà net.
Això comporta un gran risc.
Això contraria els meus projectes.
Això de no poder fumar és una punyeta.
Això de pagar per endavant no resulta.
Això del preu només ho ha apuntat.
Això demostra la seva falsedat.
Això depèn de les circumstàncies.
Això devia ésser allà a l'any vint.
Això diu molt a favor teu.
Això dona la mesura del seu talent.
Això donarà la nota còmica.
Això el corona de glòria.
Això el va guarir del seu error.
Això el va inclinar a la benevolència.
Això el va indisposar amb el seu germà.
Això el va posar en fúria.
Això els ha causat un notable perjudici.
Això em fa estar en pena.
Això em fa l'efecte d'una mentida.
Això em fa passar la son.
Això em guarda de tot perill.
Això encara li augmenta les pretensions.
Això encara li dona més valor.
Això enforteix la seva autoritat.
Això engreveix encara els meus pecats.
Això és així, com dos i dos fan quatre!
Això és de la competència del director.
Això és dependent de moltes causes.
Això és el pol oposat del que jo deia.
Això és estrany a la qüestió.
Això és fet a prova de bomba.
Això és fet amb molta traça.
Això és fora del seu àmbit de jurisdicció.
Això és llei de vida.
Això és mal recapte i mala administració.
Això es pot comprovar ocularment.
Això és robar als pobres.
Això és tot el que recordo: la resta, ho he oblidat.
Això és un fet puntual.
Això és un mal general.
Això és un mal pronòstic: fracassarem.
Això és un misteri: no s'entén.
Això és un robatori descarat.
Això és una contrarietat que no esperàvem.
Això és una cosa a reveure: ja en tornarem a parlar.
Això és una cosa insòlita en ell.
Això és una dificultat, sí, però no pas invencible.
Això és una falta del copista.
Això és una mera hipòtesi.
Això escapa a les meves possibilitats.
Això et costarà una pila de diners, d'afanys.
Això explica el seu capteniment misteriós.
Això fa de mal dir.
Això fa mentir el proverbi que diu...
Això ha defraudat les meves esperances.
Això ha deixat de tenir interès.
Això ha estat un equivoc.
Això ha estat una maniobra dels contraris.
Això ho fem així des de sempre.
Això ho has dit amb segones.
Això importa una despesa considerable.
Això invalida el que acabes de dir.
Això ja és una millora sensible.
Això li dona motiu a creure que canviarà.
Això li enterboleix el cap.
Això li ha servit de pretext.
Això li ha sortit brodat.
Això li produí una gran impressió.
Això li renovellava els dolors.
Això li valdrà molts disgustos.
Això m'ha causat, m'ha portat, un greu perjudici.
Això m'ha defraudat en les meves esperances.
Això m'ha produït molt mal efecte.
Això no condueix a res.
Això no convé a un home de la seva posició.
Això no danya la salut.
Això no deixa de molestar-me.
Això no deixa de molestar-me.
Això no entra en els meus costums.
Això no és el que et penses.
Això no és ni una dècima part dels guanys.
Això no és res al costat del que ell et donarà.
Això no és veritat; tu l'hi poses.
Això no et passa sinó a tu.
Això no fa al cas.
Això no li ho perdonaré si doncs no me'n dona complida explicació.
Això no obstà perquè l'endemà tornés.
Això no passarà sense conseqüències.
Això no quadra amb el que m'has dit.
Això no són més que enraonies de la gent.
Això no té gaire estabilitat i es bolca fàcilment.
Això no va a l'hora.
Això no val res: ja ho pots llençar a les escombraries.
Això no val un patxo.
Això no ve d'ara: ja ve de lluny.
Això obeeix a lleis molt complicades.
Això omple les meves esperances, les meves aspiracions.
Això per a ell serà una clausura.
Això perjudicarà el meu soci i, de retop, a mi.
Això pertany a vós de fer-ho, com a president que sou.
Això portarà una llarga seqüela de mals.
Això pren un tomb que no m'agrada.
Això produí una revolució en les idees arquitectòniques dominants.
Això produirà una puja automàtica dels preus.
Això que afirma tan rotundament, caldria matisar-ho una mica.
Això que dic connecta amb el que es va dir ahir.
Això que dic és cert, i ningú no me'n farà mentider.
Això que dius el reconfortarà.
Això que dius és una mentida, és mentida.
Això que dius m'eixampla el cor!
Això que dius no és raonable.
Això que dius no lliga amb el que ha dit ell.
Això que dius, és història o novel·la?
Això que fa de calumniar la seva ex, tot és gelosia.
Això que fas és propi d'un eixelebrat.
Això que fas, et durà males resultes.
Això que ha dit el retrata.
Això que ha fet li alienarà l'estimació dels seus germans.
Això que ha insinuat no em fa gens de gràcia.
Això que penseu fer escandalitzaria tothom.
Això que t'ha dit és molt gros.
Això que us he dit va a missa.
Això rai, no et preocupis.
Això requereix molt bona voluntat.
Això s'esdevingué a l'entrada del mes de març.
Això s'esdevingué fa cinquanta anys.
Això s'ha espatllat: ja ho pots fotre a mar!
Això s'ha espatllat: ja ho pots tirar a mar!
Això serà en perjudici de tots.
Això serà eternament per a vós un timbre de glòria.
Això serà la mort del comerç.
Això seria fer mal a un tercer.
Això són coses que a ell no li importen.
Això són paraules sense solta.
Això succeí als encontorns del mas.
Això té els seus pros i els seus contres.
Això té espera: resolguem primer els altres problemes.
Això té l'avantatge d'agradar a la gent.
Això té molts anys, però encara és bo.
Això treu-t'ho del magí, no ho aconseguiràs pas!
Això va dir?, se'm va escapar ben bé.
Això va passar en un punt de la Costa Brava.
Això va precipitar els esdeveniments.
Això va redoblar la seva curiositat.
Això ve a meitat de preu.
Això, a quant ho doneu?
Això, ho cobraràs d'ací a tres anys, que comencen a córrer l'u de maig.
Això, ho haig de trobar, perquè corre per casa.
Això, no s'ho creurà ningú.
Això, no tornis a fer-ho.
Això, que no hagis dit la veritat, m'empipa molt!
Això, sempre ho deia la mare, al cel sia.
Aixoplugar-se sota el bec d'una roca.
Ajeure el malalt al llit.
Ajuda econòmicament els seus pares.
Ajuda'l en la mesura de les teves forces.
Ajuda'm a col·locar els llibres.
Ajuda'm a plegar els llençols.
Ajuda'm a tancar la maleta: tinc el braç consentit i no puc fer força.
Ajudar algú a portar el feix.
Ajudar algú amb un préstec.
Ajudeu-lo, que es cansa massa.
Ajuntar-se uns quants i formar una colla.
Ajunteu els bancs i hi cabreu millor.
Ajupir-se a la coacció d'algú.
Ajupir-se els dits en tancar una porta.
Ajusta els finestrons, que hi ha corrent!
Ajustar la música a la lletra.
Ajustar un barret al cap.
Ajustar una obra als principis de l'art.
Al balcó hi havia un rètol que deia "venut".
Al bell cim de la carena.
Al bell cor de la nit.
Al bell mig de la plana.
Al bell mig del carrer.
Al cafè em van polir el paraigua.
Al camp abunden els insectes.
Al canó hi ha un embús i l'aigua no passa.
Al cap de quinze dies.
Al cap dels anys, l'autor va reescriure la novel·la.
Al capdavall a tots ens sega la mateixa dalla.
Al capdavall aconseguí de dominar el cotxe.
Al capdavall de la carta.
Al capdavall del passeig s'alça un arc de triomf.
Al capdavall em va dir que sí.
Al capdavall és un ximple.
Al capdavall ha pogut distanciar-se dels altres corredors.
Al capdavall, el dictador fou deposat.
Al capdavall, ha hagut d'afluixar la mosca.
Al capvespre, el sol s'anava esblaimant.
Al carrer hi havia molta desanimació.
Al carrer major, al vespre, hi ha una gran efervescència.
Al casament, no hi va faltar pràcticament ningú de la família.
Al cim del turó han fet una plataforma per als canons.
Al cim feia massa vent i van haver de claudicar.
Al cistell ja no hi ha cap poma.
Al congrés extraordinari es concretà l'escissió del partit.
Al costat de l'evangeli hi ha l'orgue.
Al costat del riu s'eleva un gran monestir.
Al costat del seu oncle, és més fàcil que faci bondat.
Al crit de "Visca la República!"
Al deçà del parc hi ha els gronxadors.
Al final acabaren amb el rei que els ho concediria.
Al final de l'any mil nou-cents.
Al final de l'any negociem els sous per a l'any següent.
Al final del dia vam acabar rendits.
Al fort de la tempestat.
Al jardí hi havia un tancat de ferro.
Al llarg dels segles la mar ha englotit infinitat de vaixells.
Al llum del menjador hi ha una bombeta que no crema.
Al magatzem només potineja: no l'hi vull!
Al malalt, encara que no tingui remei, li donen galivances.
Al metro, enmig de tanta gent, em vaig sentir encara més sol.
Al mig de la plaça.
Al mig de la vall hi torrejava una roca.
Al moll, no hi vaig gairebé mai: no hi tinc tirada.
Al nen, li ha sortit la primera dent.
Al pas d'un corrent elèctric, l'aigua es resol en hidrogen i oxigen.
Al pati, els nens intercanviaven cromos.
Al Perigord engavatxen les oques per a fer ' foie-gras'.
Al peu de la muntanya.
Al segle passat, aquesta casa encara es trobava extramurs.
Al segle vint el govern va universalitzar l'ensenyament.
Al seu voltant només veia cares descoratjades.
Al teatre hi va haver un ple a vessar.
Al teu comportament no sé pas quin qualificatiu posar-li.
Al teu dir, ningú no fa res ben fet.
Al vespre vam estar dues hores escoltant les contalles del pastor.
Al voltant d'això havien tingut alguna enraonia.
Al·ludir algú en un discurs.
Alacant és lluny de Barcelona.
Àlbum de vistes de Montserrat.
Alçà la mà i digué: Juro!
Alçar el coll de l'abric.
Alçar el coratge, la moral.
Alçar els preus, els imposts.
Alçar la mà, una cama.
Alçar la vista, la mirada, els ulls.
Alçar un cinema, un gratacel.
Alçar una tàpia tres pams més.
Alcofollar-se les pestanyes, els ulls.
Alerta a caure, que el camí fa molta barda.
Ales del nas, del vòmer, del sacre.
Aleshores encara no tenien notícia d'aquest complex arqueològic.
Aleshores es produí un esdeveniment inesperat.
Algú passa pel caminal: sento trepig.
Algun dia el desfaré a bufetades.
Algun dia el petroli s'exhaurirà.
Algun dia et vindré a veure.
Algun dia sortiran a la llum totes les seves estafes.
Algun dia us en sentireu, d'aquestes dilapidacions.
Algun dia, per tot el que fa, vessarà llàgrimes de sang.
Algunes espècies de rinoceront es troben en perill d'extinció.
Algunes novel·les triomfen gràcies al boca-orella.
Alguns animals molt simples es reprodueixen per gemmació.
Alguns crítics estimen que és una obra genial: d'altres, que no val res.
Alguns grups de pressió han orquestrat una campanya de descrèdit contra el govern.
Alguns opinen que no cal prendre cap precaució.
Aliar la força amb la justícia.
Aliar-se dos estats contra un altre.
Alighieri emparadisa la donzella dels seus amors.
Alimentar amb aigua una caldera de vapor.
Alimentar amb floca una màquina de filatura.
Alimentar amb llenya un foc.
Alimentar una passió, un desig.
Alinear-se en un lloc preeminent.
Allà el camí s'escanya molt: els carros no poden passar-hi.
Allà el camí torç a l'esquerra.
Allà el mantenen i el vesteixen.
Allà el riu esmuny les seves aigües entre roquissars abruptes.
Allà l'aigua fa un remolí perillós.
Allà la mar s'engolfa en un terreny molt espadat.
Allà lluny se sentia trompetejar.
Allà on les aigües d'ambdós rius es barregen.
Allà on vagi, sempre va fet un figurí.
Allà, el camí fa pujada.
Allargar el suc del rostit amb brou.
Allargarà el pa per a tot el dinar?
Alleugerir la marxa d'una màquina.
Allí el bosc s'espesseix i esdevé impenetrable.
Allí el camí es trifurca.
Allí el camí fa una torta.
Allí el camí trenca a l'esquerra.
Allí el riuet es perd entre el pedregar.
Allí hi ha una petita pujada que porta al poble.
Allí la gent ja no marinegen, sinó que terregen.
Allí, ell fruïa d'un gran predicament.
Alliçonar els infants en el respecte a la natura.
Allò de presentar-s'hi fou un cop genial.
Allò em va picar la curiositat.
Allò era perfecte i no hi cabien retocs.
Allò era un desert: érem quatre de comptats.
Allò era un trist consol.
Allò era una ofensa al bon gust del públic.
Allò li va passar inadvertit.
Allò no era més que una mania obsessiva.
Allò no era una pluja, era un diluvi.
Allò que feu vexà la seva família.
Allò va arribar a oïment seu.
Allò va suscitar unes discussions interminables.
Allotjament en hotel en règim de mitja pensió.
Allunyar el pagament d'una lletra.
Allunyar la cadira de la finestra.
Allunyar-se del fil de la narració.
Almenys ha voltat el brollador deu vegades.
Almenys que en vinguin dos.
Almenys tardarà vuit dies a tornar-t'ho.
Als escacs, em guanya sempre.
Als Estats Units existeixen nombroses denominacions cristianes.
Als grans mals, grans remeis.
Als teus anys, això no t'escau.
Als vespres sol fer fred.
Alterar el color d'una substància.
Alternar carrers amples amb estrets.
Alternar la nit i el dia.
Altra cosa era el port d'aquell temps.
Alumnes externs, interns o pensionistes, migpensionistes.
Amagar un llibre en un racó.
Amagava els seus vicis amb simulació de virtuts.
Amagava la bossa dels diners sota el capçal del llit.
Amalgamar comunistes i anarquistes en un sol sindicat.
Amanir tomàquets, cebes, pebrots i escarola.
Amansir-se les bèsties amb la música.
Amb això he culminat la meva obra.
Amb això manifesta com l'estima.
Amb això, arribà el capvespre.
Amb aquell comportament era l'aflicció dels seus.
Amb aquell comportament es particularitzava.
Amb aquell cos de dona feta.
Amb aquell fet s'ha donat a conèixer.
Amb aquell ganivet li tallà tota la cara.
Amb aquell vestit tan apedaçat, anava ben galdosa, la núvia!
Amb aquella capa d'innocència enganya tothom.
Amb aquella derrota consumà el seu fracàs.
Amb aquella gesta guanyà fama immortal.
Amb aquella pluja arribàrem tots amarats.
Amb aquelles declaracions, ha compromès el seu prestigi.
Amb aquelles explicacions els deixà tots bocabadats.
Amb aquelles faldilles, no s'hi podia trascamar.
Amb aquest cel tan llis, és capaç de nevar.
Amb aquest ciri que regala vas regant de cera tot el paviment.
Amb aquest client cal fer servir una mica de psicologia.
Amb aquest cop tan violent al cap els ossos s'han deprimit.
Amb aquest cordill no ho lligarem: és curt.
Amb aquest corrent d'aire m'he ben refredat.
Amb aquest dinar tan lleuger, passarem gana.
Amb aquest ferro ho podré fer.
Amb aquest foc, no trigarà a rostir-se, aquest pollastre.
Amb aquest fred els dits s'embalbeixen.
Amb aquest fred s'entelen tots els vidres.
Amb aquest pantà hom podrà regar tres hectàrees de superfície.
Amb aquest pes suplementari la biga pateix massa i perilla de cedir.
Amb aquest producte acoloreixen el iogurt.
Amb aquest sou s'ha aburgesat.
Amb aquest vent la roba s'eixugarà de seguida!
Amb aquest vent, es desteularà el porxo.
Amb aquest vestit vaig molt lliure.
Amb aquesta barrabassada s'ha fet ell mateix el dogal!
Amb aquesta contrasenya deixen entrar sense pagar.
Amb aquesta fatxenda que gasta, es fa antipàtic a tothom.
Amb aquesta humitat els taulons faran bot.
Amb aquesta jugada ha guanyat quatre punts.
Amb aquesta llum no hi lluco.
Amb aquesta malifeta has ultrapassat el límit del que era tolerable.
Amb aquesta pipa empudegues la sala.
Amb aquesta pluja la terra s'amorosirà.
Amb aquesta veu tan moixa no et sentirà ningú.
Amb aquestes durícies he mig perdut el tacte.
Amb aquestes elucubracions metafísiques no aclariràs mai res!
Amb aquestes esmenes, el llibre guanya molt.
Amb aquestes grenyes sembla una bruixa.
Amb aquestes lectures edificants, l'esperit s'enlaira.
Amb aquestes raons venceràs el món.
Amb aquestes ulleres fosques espantes la canalla.
Amb aquests cops has esconyat la tele.
Amb aquests diners ja anirem passant.
Amb aquests frens vas venut.
Amb aquests sous, han de fer molts equilibris per arribar a fi de mes.
Amb cinquanta fascicles faran dos volums.
Amb dos porros ja es col·loca.
Amb el benentès que jo pagaré el dinar.
Amb el canvi d'aigües sempre s'escagassa.
Amb el canvi, encara hi hem guanyat.
Amb el cap en fermentació per l'excés d'alcohol.
Amb el cap tocàvem al sostre.
Amb el caparràs que tinc, el barret em serà petit.
Amb el carro, el pagès transportava la collita de la finca a casa.
Amb el coll de l'americana ple d'engrut.
Amb el cop, la sopera s'ha escrostonat una mica.
Amb el dolor se li havia desencaixat la cara.
Amb el fregadís, aquesta roba ha perdut tot el pèl.
Amb el mareig, el rostre del noi es va anar esblaimant.
Amb el mocador lligat a la francesa.
Amb el nas un xic ensotat.
Amb el negoci immobiliari, n'hi ha molts que s'han folrat.
Amb el nou govern ja ens podem calçar.
Amb el pes de la càrrega i la pujada l'auto no podia arrencar.
Amb el pes dels llibres, la base s'anava enfonsant a poc a poc.
Amb el posat que feia vaig comprendre que no ho havia fet.
Amb el règim, t'has estilitzat molt.
Amb el seu capteniment servil es degrada.
Amb el seu raonament va triturar els arguments del contrari.
Amb el subratllat destaquem les idees essencials d'un text.
Amb el temps la pipa s'ha aquilotat.
Amb el temps tot desapareix.
Amb el teu discurs l'has capgirat.
Amb el transport s'ha matxucat la fruita.
Amb el trepig de la gent, la pista es fa malbé molt de pressa.
Amb el vent, les flames s'esparpellen.
Amb el vent, les fulles s'han esparpallat per tot el jardí.
Amb els anys se li ha anat afilant la cara.
Amb els anys, els seus articles s'han anat abarrocant.
Amb els cabells a lloure.
Amb els de fora de casa s'encongeix i no gosa dir res.
Amb els pantalons plens de solfes.
Amb els seus malabarismes ha aconseguit d'estafar-nos a tots.
Amb els sobrants de la cuina engreixaven dos porcs.
Amb gran parsimònia de paraules.
Amb l'alfil domino aquesta línia.
Amb l'amor que jo et portava!
Amb l'empenta la taula rodà per terra.
Amb l'escopeta ha camatrencat una guatlla.
Amb l'esperit tens a causa de l'escabrositat del tema.
Amb la condició que els guanys havien d'ésser partidors.
Amb la dominació estrangera el país s'ha anat desnacionalitzant.
Amb la fal·lera d'ascendir, sempre va darrere el gerent com un gos.
Amb la fam, els vilatans s'han rebordonit.
Amb la fosa de les neus els rius revenen.
Amb la furgoneta, no us caldrà fer sinó dos viatges.
Amb la glaçada, el fang del camí s'havia envidriat.
Amb la humitat que ha fet aquesta nit m'he enrogallat.
Amb la llum de la raó ho jutjaràs més objectivament.
Amb la mà abasta al llum.
Amb la malaltia se li ha afuat la cara.
Amb la mirada perduda en la llunyania.
Amb la mort de la seva muller ell es pansí.
Amb la mort dels seus pares, va restar sol i vern.
Amb la nova calefacció, tenim la casa calenta com un torronet.
Amb la pluja les botes s'han desenllustrat.
Amb la pluja s'estanyaran els camps.
Amb la pluja, els sembrats han reviscolat.
Amb la Renaixença el nostre país començà a descastellanitzar-se.
Amb la secada, les fonts no rajaran.
Amb la sequedat la terra es clivellarà.
Amb la seva bellesa eclipsa totes les altres dones!
Amb la seva innocència mesuren la dels altres.
Amb la seva proverbial bonhomia.
Amb la tempesta s'ha desentaulat el cadafal.
Amb la teva exposició has retratat la situació en què es troba aquesta gent.
Amb la teva vènia, em retiraré.
Amb la ventada, les branques s'entrexocaven.
Amb les finestres obertes hi ha corrent.
Amb les ganes que en té, no cal sinó que el punxin.
Amb les mans darrere l'esquena.
Amb les pedregades que fa aquests dies s'esguerrarà la collita.
Amb les pluges torrencials el sòl s'ha degradat.
Amb les primeres derrotes, començaren a desfanatitzar-se.
Amb les seves bones paraules, sempre deixa tothom guarnit.
Amb les seves innovacions va fer forrolla.
Amb les seves males manyes s'ha cobert d'or.
Amb les seves paraules va saber transmetre-li coratge.
Amb les seves reticències vulnerà l'honra d'aquella dama.
Amb les vostres sospites l'heu ofès greument.
Amb ordre formal de comparèixer.
Amb penes i treballs vam reeixir.
Amb poc temps aquest partit s'ha dretanitzat.
Amb pocs mesos de navegació ja és un bon mariner.
Amb pocs recursos només es pot malviure.
Amb poques paraules el va tapar.
Amb poques paraules ens n'heu fet el retrat.
Amb prou feines arribarem a ésser vint.
Amb quatre brins de bruc i una canya, va fer una escombra.
Amb quatre drapades netejaré la casa.
Amb quatre pinzellades l'autor descriu un complicat estat anímic.
Amb quatre tocs més quedarà llest el quadre.
Amb qui te'ls has polits, els diners?
Amb quina cara faré això?
Amb quina carta has fallat la meva espasa?
Amb relació a aquest afer, et respondré aviat.
Amb tan mala claror no es veu bé el retaule.
Amb tan poca llum, no ens hi clissem.
Amb tan poques prerrogatives li impedia l'acció.
Amb tant de glaç el còctel s'ha aigualit.
Amb tant de peix es rompien les xarxes.
Amb tant de soroll no puc escoltar la ràdio.
Amb tant, eixírem de les tendes.
Amb tant, ens n'anàrem a València.
Amb tanta fumera enrariu l'ambient de la sala.
Amb tantes accelerades i frenades es consumeix molta gasolina.
Amb tantes excursions a la nevera després no tindràs gana!
Amb tantes explicacions, m'hi perdo.
Amb tantes males lectures s'ha desmoralitzat.
Amb tantes preocupacions, no viu ni deixa viure els altres.
Amb tants d'escrúpols no et faràs ric.
Amb tants elogis, es va enrojolar.
Amb tants guarniments heu abarrocat la sala.
Amb tants sorolls em cloquejava el cap.
Amb tota la gent que han agabellat podran desenrunar el pati molt de pressa.
Amb totes aquelles actuacions van prestigiar la institució.
Amb un cop de bastó li trencà la cama.
Amb un cop de cotxe hi ets.
Amb un grapat de sal n'hi haurà prou.
Amb una altra pasterada la paret ja estarà.
Amb una baieta, eixugar l'aigua que ha caigut a terra.
Amb una bufada va revifar el foc.
Amb una estirada seca vaig treure el tapall que ho dissimulava.
Amb una grapada la va treure de sota mateix de les rodes.
Amb una llanceta de sagnar s'entretallà tota la cara.
Amb una primera garbellada els cent candidats han quedat reduïts a vint.
Amb una ullada en va tenir prou.
Amb vós, puc esplaiar-me: ell ni m'escolta quan li conto les meves penes.
Ambicionar de triomfar en el teatre.
Ambientar una òpera a l'antic Egipte.
Ambientar-se a la vida barcelonina.
Amenaçava d'immolar-se si no atenien a les seves reivindicacions.
Amerigo Vespucci donà el seu nom a Amèrica.
Amic de plor i desamic de riure.
Amidar la longitud de la pista.
Amistançar-se un home i una dona.
Amoixa la seva tia per poder fer el que li dona la gana.
Amor a la pàtria, a la llibertat, a la justícia.
Amorosir una carn poc melosa.
Amorrar la biga a la paret.
Ampliar el cercle de coneixences.
Amputar un peu, un dit, una cama.
Anà a Roma amb caràcter d'ambaixador.
Anant amb tal companyia s'extraviarà.
Anant pel camí de la cova es va estimbar.
Anant pel món trobes gent de tota espècie.
Anant per aquests mons de Déu, he vist moltes coses.
Anant per la muntanya m'he acalorat.
Anar a banyar-se a la platja.
Anar a casa, al cinema, al port.
Anar a cegues en un afer.
Anar a cent per hora.
Anar a fer un volt per orejar-se.
Anar a les palpentes, de genollons, a quatre grapes.
Anar a pas de tortuga, a pas de bou.
Anar a passar una temporada a fora.
Anar a poc a poc, de pressa, corrents.
Anar a sentir un sermó.
Anar a un indret en quatre salts.
Anar a veure una pel·lícula.
Anar al lloc del combat.
Anar algú a la quinta punyeta.
Anar amb cotxe, a cavall, a peu.
Anar amb el cap baix, amb els ulls baixos.
Anar amb el cap cot.
Anar amb les mans a les butxaques.
Anar amb les sabates descordades.
Anar d'excursió acompanyat dels amics.
Anar de bar en bar.
Anar de Barcelona a Perpinyà.
Anar de debò, anar de per riure.
Anar en cos de camisa.
Anar en grup pel carrer.
Anar endavant, endarrere, enlaire, a fons.
Anar pels carrers tot badocant.
Anar per mar, per terra.
Anar una barca a l'arbre sec.
Anar vestit d'una manera decent.
Anar, córrer, a l'arbre sec.
Anar, córrer, jugar en flota.
Anar, navegar, en dretura a Maó.
Anar, posar, el cavall al galop.
Anàrem al defora del poble.
Anaren a comprar dos diners de pa.
Anaren pronunciant tots la fórmula ritual.
Anar-se'n al bo de la reunió.
Anava a casar-s'hi i s'ha desfet el casament: ha estat un goig sense alegria.
Anava a fer-ho, però m'hi vaig repensar.
Anava a la recerca de la felicitat perduda.
Anava amb la pitrera nua.
Anava apomant les violetes que collia.
Anava ben just de diners.
Anava collint totes les olives secallones que trobava.
Anava esborneiat, que topava pertot.
Anava espessigant ametlles per entretenir la gana.
Anava guarnit amb un vestit molt oldà.
Anava inventant el conte a mesura que l'explicava.
Anava malfixat i vaig fer cap a un altre lloc.
Anava mendicant amor i ningú no li'n donava.
Anava mudat de cap a peus.
Anava per erms i per poblats.
Anava repassant amb el dit la llista.
Anava sempre a pescar a la mateixa remulla.
Anava tan distret, que no em va filar.
Anava trempat tot el dia.
Anaven a folgar a l'hostal de l'Arengada.
Anaven amb mantells blancs, coronades de flors.
Anaven ben bufades, aquelles noies.
Anaven cantant i sonant instruments.
Anaven darrere seu com un sol home.
Anaven entrant les patates al celler.
Anaven xerrant per enganyar el temps.
Ancorar prop de la costa.
Ancorar una màquina, una eina.
Andana de baus, de taulons, de nanses.
Andorra és membre de l'ONU.
Anem a embastar el cavall.
Anem a fer quatre passes.
Anem a la volta de l'estret.
Anem a remullar-ho: aquesta bona notícia s'ho mereix.
Anem a veure les rebaixes.
Anem a voltar pel camí de dalt.
Anem bé per anar al riu?
Anem de cara al bon temps.
Anem molt escassos de diners.
Anem per feina que es fa tard!
Anem per parts i intentem analitzar totes les alternatives.
Anem-nos-en, que em sembla que hi som de més.
Anestesieu-lo i li estalviareu dolors.
Aneu a dormir d'hora, que demà hi ha matines.
Aneu a pastar fang, nois!
Aneu amb compte, que el terra rellisca.
Ànim de fer donació, de lucre, d'injuriar.
Animal de peu rodó, de peu forcat.
Animals salvatges i animals domèstics.
Animar una conversa amb uns quants acudits.
Animat, al mig de la sala va trompetejar que es casaven.
Animem-lo perquè no defalleixi en l'empresa.
Anirà a firar-se a la fira de les roses.
Anirà lluny, en els seus afers: té un bon padrí.
Aniràs a espetegar a l'hospital.
Aniré a comprar i de passada tiraré la carta al correu.
Aniré a passar una quinzenada a muntanya.
Anirem d'excursió totes les diumenjades de novembre.
Anirem pel voral del riu.
Anit al Romea, només hi havia mitja entrada.
Anit no vam entrar les cadires i s'han ben mullat.
Anit vaig estar de pega: em van plomar.
Anivellar els quadres penjats en una paret.
Anivellar les lleis dels diversos estats.
Annexar la còpia a l'original.
Annexar nous territoris a l'estat.
Anomenar algú en una conversa.
Anomenar un riu acabat de descobrir.
Anotar les despeses d'un viatge.
Antany hi havia més mortalitat infantil.
Antany va ploure per la Fira del Llibre.
Anticipar-se algú a portar una notícia.
Antigament cremaven els heretges i en ventaven les cendres.
Antigament hom creia que el Sol girava al voltant de la Terra.
Antigament, alguns escultors gravaven el seu nom als capitells.
Anunciar el descobriment d'un manuscrit antic.
Apa, contesta: que no tens llengua?
Apa, idò, fins a un altre dia.
Apa, noi, com et cuides!
Apa, noi, potser que afluixis!
Apa, nois, brillo, que fem tard!
Apa, nois, mans a l'obra, que és tard i vol ploure!
Apaga el fogó, que la carn ja està prou calenta i la reescalfaràs.
Apaga el llum, el televisor, la ràdio.
Apagar o satisfer la set.
Apareixen uns arbres a primer terme.
Apariar l'ase i la somera.
Apariar-se un cavall amb una burra.
Aparta't i mira-t'ho de lluny.
Apartar-se del baterell de l'aire.
Aperduament de salut, de patriotisme.
Apetir els plaers de la vida.
Apinyar la roba dins una maleta.
Aplanar-se a fer una cosa.
Aplaudiren fins a aconseguir el bis.
Aplicar antibiòtics a un malalt.
Aplicar la llei en tot el seu rigor.
Aplicar la teoria a la pràctica.
Aplicar un galó a la vora d'un vestit.
Aposentarem els convidats al pis de dalt.
Apostà un home dalt del campanar.
Apostar molts diners a un número.
Apreciar el temps que durarà una escena.
Apreciar en el seu just valor.
Apreciar les pèrdues que hi ha hagut.
Apreciem molt la teva família.
Aprèn de muntar a l'anglesa.
Aprendre a parlar, de parlar.
Apreneu-vos la taula de multiplicar.
Apressa'ls a vestir-se, que fem tard.
Apressar-se a fer la feina.
Aprofitar l'avinentesa per a fer alguna cosa.
Aprofitar l'ocasió per a parlar amb algú.
Aprofitaré els dies de vacances per desencaboriar-me.
Aprofitar-se de la bona fe d'algú per a enganyar-lo.
Apropià les seves terres als seus hereus.
Apropiar els actes a les circumstàncies.
Apropiar-se les idees, els projectes, les iniciatives, els mèrits d'una altra persona.
Aprovar un reglament, una llei.
Aproximar-se a un punt determinat.
Apte per a una feina, per a un art.
Apujar els imposts, les tarifes postals.
Apunta aquest llistó: després ja el clavaràs bé.
Apuntalar un arbre, una branca.
Apuntar-li a un infant les dents.
Aquell ambient corromput li desenfrenava els baixos instints.
Aquell àpat no aprofità a ningú.
Aquell article injuriava la memòria del seu avi.
Aquell brut es mocava amb el tovalló.
Aquell càrrec li era una llosa insuportable.
Aquell cas semblava difícil de solucionar.
Aquell casal compta vuit segles d'existència.
Aquell cim s'eleva molt més que els altres.
Aquell cop de sort li va aixecar la moral.
Aquell cotxe anava a tota hòstia per l'autopista.
Aquell deixeble era l'orgull del seu mestre.
Aquell descobriment constitueix una fita en la nostra història.
Aquell dia era festa i l'endemà també.
Aquell dia feia una xafogor insuportable.
Aquell dia no va venir ningú.
Aquell dia tocava tallar els reclutes.
Aquell dia vaig néixer a la felicitat.
Aquell dia, el mestral bufava amb ratxes fortíssimes.
Aquell dia, la maniobra li va sortir bé.
Aquell diari li serveix de tribuna per a dir la seva.
Aquell discurs va tenir una gran ressonància.
Aquell dubte el tenallava dia i nit.
Aquell era un treball dur i molt delicat.
Aquell espectacle em va entendrir el cor.
Aquell espectacle regalava la vista dels espectadors.
Aquell està folrat de diners.
Aquell exabrupte delatà les seves veritables intencions.
Aquell fa i desfà al seu gust.
Aquell fet fou decisiu i transcendent en la seva vida.
Aquell fet fou el començament de tot.
Aquell fet li aplanà el camí cap a la fama.
Aquell fet provocà el despertament de l'interès.
Aquell fet reflectia l'estat d'opinió de la majoria.
Aquell fet terrible tragirà els sentiments de la població.
Aquell fracàs els va conscienciar de la gravetat de la situació.
Aquell fum tan espès ens ofuscava els ulls.
Aquell gall desencadenà la hilaritat del públic.
Aquell gest manifestà la seva irritació.
Aquell gest no fou més que un simulacre de reconciliació.
Aquell heretatge obventici el va salvar de la fallida.
Aquell hivern plovia tant, que sempre havíem d'estendre a dins.
Aquell home és un portent d'erudició.
Aquell home no calla mai.
Aquell horror em va fer eriçar els cabells.
Aquell individu és un pesat: esbandeix-te'l d'una vegada.
Aquell instrument és una espècie de guitarra.
Aquell invent fou l'origen de la seva fortuna.
Aquell invent sensacional el va treure de l'obscuritat en què vivia.
Aquell joiell era una preciositat.
Aquell lloc era una sentina de tots els vicis.
Aquell mal n'originà un altre.
Aquell marxant de la fira em va ben clavar l'ungla.
Aquell menyspreu va adolorar la seva germana.
Aquell metall no es pot tractar amb qualsevol àcid.
Aquell mig fracàs ens descoratjà.
Aquell militar va usurpar el poder.
Aquell nen sempre avassalla els companys més febles.
Aquell noi és una joia.
Aquell noi m'agrada la mar.
Aquell noi xampurreja i no se l'entén gaire.
Aquell obstacle interrompia el pas.
Aquell país es va oferir a asilar-los.
Aquell paratge és un agre de llebres.
Aquell partit era l'expressió genuïna del sufragi popular.
Aquell peix és molt fresc: encara belluga.
Aquell pis és un cau infecte.
Aquell pis és una glòria.
Aquell pobre home era una deformitat.
Aquell pobre noi sempre restava en segon terme.
Aquell poeta florí al segle quinze.
Aquell pot de les escombraries feia una pudor que tombava d'esquena.
Aquell professor no vocalitza bé i costa d'entendre'l.
Aquell programa representa el triomf de l'estolidesa en la televisió.
Aquell projecte oferia moltes dificultats.
Aquell rei dominà sobre tot el continent.
Aquell s'entén amb la dona de l'apotecari.
Aquell segle floriren totes les arts.
Aquell sopar va atiar les desavinences.
Aquell tirapits no s'acabava mai.
Aquell traïdor esdevingué l'oprobi de la seva família.
Aquell tronc sobre la carretera constituïa un obstacle insalvable.
Aquell vestit realçava molt la seva bellesa.
Aquell vi és de bona bevenda, però té un deixat aspre.
Aquell xàfec va desbandar la processó pels carrerons.
Aquella acció heroica era el seu títol de glòria.
Aquella acció inconfessable, com era natural, li remordia.
Aquella bona notícia el reanimarà.
Aquella calamitat el deixà atuït.
Aquella calor havent dinat l'endormiscava.
Aquella carta, l'hauré de fer de cap i de nou.
Aquella casa és una cort.
Aquella conxorxa transpirava, i per això els enxamparen.
Aquella cova ens oferia un aixopluc segur.
Aquella cursa el va cruixir.
Aquella desgràcia el va afectar molt.
Aquella dona el va trastocar.
Aquella dona em té el cor robat.
Aquella dona és una cotorra.
Aquella dona li inspira un gran amor.
Aquella dona no era com les altres; era d'una altra teia.
Aquella dona no té fre.
Aquella escena impressionà el públic.
Aquella escena trista li ha trencat el cor.
Aquella escola s'ha anat renovellant a poc a poc.
Aquella exclamació involuntària el va trair.
Aquella família porten un tren, que no sé com el poden sostenir.
Aquella família s'ha enjullat en menjar el blat.
Aquella família són tots de bona mena.
Aquella feina el lligava molt.
Aquella feina tan dura el va rendir.
Aquella festa va cantar bastant.
Aquella imatge s'imprimí en el meu cervell.
Aquella literatura es caracteritzava per un excessiu pairalisme.
Aquella lliçó tan monòtona abaltia els alumnes.
Aquella manera de riure i de mirar l'entabuixava.
Aquella manera de ser tan indolent el sangcremava.
Aquella manifestació patentitzava el malestar de la població.
Aquella menja tan aspra m'engargussava.
Aquella mort fou un trasbals a la família.
Aquella mort sobtada els va trastornar a tots.
Aquella mossa el tenia mig tarumba.
Aquella nena tenia un perfil deliciós.
Aquella nit van dormir al ras.
Aquella noia el va ullprendre.
Aquella noia és un glaç.
Aquella noia que hi ha al balcó és la meva cosina.
Aquella noia té bona planta.
Aquella noia té molts pretendents.
Aquella noia, la vaig trobar molt passada.
Aquella notícia el va reprendre molt fortament.
Aquella notícia va aigualir les celebracions.
Aquella notícia va servir de pastura a la curiositat.
Aquella nova ens va glaçar les sangs.
Aquella novel·la representà la seva consagració com a escriptor.
Aquella ordre se li assentà malament.
Aquella paret, és llisa o granelluda?
Aquella pel·lícula es pot veure, però no mata.
Aquella pèrdua ens va rebentar de mig a mig.
Aquella pestilència engendrà una epidèmia.
Aquella posta de sol fou un espectacle meravellós.
Aquella proposició era realment temptadora.
Aquella rasa fa de termenat a la possessió.
Aquella rendició va ésser una vergonya.
Aquella resposta em va volar.
Aquella resposta exaltà la seva indignació.
Aquella resposta impertinent el va sulfurar.
Aquella reunió tan tensa l'ha sobreexcitat.
Aquella roba era massa fosca, però aquesta clareja molt.
Aquella roca tituba: pareu compte!
Aquella solució ocasionà grans mals.
Aquella tos va alertar el metge.
Aquella va ésser una decisió suïcida.
Aquella volior de mantellines i caputxes blanques.
Aquelles dues maletes aclaparaven la pobra vella.
Aquelles lluites van deixar un pòsit d'odis i rancúnies.
Aquelles maniquins desfilaven massa de pressa.
Aquelles muntanyes tan altes m'imposen.
Aquelles paraules li punyien el cor.
Aquelles paraules li van fer perdre tota la temor.
Aquelles paraules ocasionaren la bancarrota del seu prestigi.
Aquelles paraules preludiaven una de les seves prèdiques insuportables.
Aquelles paraules pudien a traïdoria.
Aquelles paraules revoltaren pel meu cap.
Aquelles paraules van motivar la nostra intervenció.
Aquelles paraules van ser ocasió d'una gran disputa.
Aquelles pedres eren testimonis venerables d'una història gloriosa.
Aquelles sàvies mesures semblaven fruit d'una estranya precognició.
Aquells anys de companyonatge foren feliços.
Aquells barrets ja no estan en ús.
Aquells barris són feu dels socialistes.
Aquells berenars per les fonts, els enyoro.
Aquells cosins no es fan.
Aquells dies d'agost feia molta calor.
Aquells diners venen de qui sap on.
Aquells elements aparentment heterogenis formaven un tot perfecte.
Aquells esdeveniments li van lligar les mans i ara no pot fer res.
Aquells esguards traduïen els sentiments del seu cor.
Aquells fets el desviaren de la seva vocació.
Aquells fets van deixar un llevat d'odis i discòrdies.
Aquells fets van fer trontollar el govern.
Aquells fets van provocar un decret.
Aquells incidents van desembocar en una guerra.
Aquells llibres vells eren un arsenal de dades desconegudes.
Aquells lustres foren el moment de més esplendor de l'antiga Roma.
Aquells malànimes el van matar.
Aquells mots reblaniren el seu cor endurit.
Aquells pastissos eren una temptació.
Aquells promesos es casaran aviat.
Aquells xiquets parrupaven intentant fer-nos por.
Aquest abric no s'adiu gens amb les sabates.
Aquest abric té el defecte que és massa llarg.
Aquest abric val cent euros.
Aquest accessori polvoritza la colònia.
Aquest acord no sona prou.
Aquest acte de generositat parla molt a favor seu.
Aquest acte és digne de premi.
Aquest afer és complicadíssim: costarà molt d'esclarir-lo.
Aquest afer li dona molts maldecaps.
Aquest afer menja molt diner.
Aquest afer presenta moltes dificultats, molts avantatges.
Aquest aiguacuit no enganxa, és massa clar.
Aquest airet modera la calor.
Aquest ajudant no fa, per a aquest catedràtic.
Aquest aliment li sostindrà les forces.
Aquest alumne excel·leix sobre tots els altres de la classe.
Aquest amor perfumà tota la seva existència.
Aquest anell m'ha costat una fortuna.
Aquest animal és bo per a cria.
Aquest any Corpus ve molt alt.
Aquest any el turisme ha afluixat molt.
Aquest any els conills no crien tant.
Aquest any ha estat molt perjudicial, tant per al secà com per al regadiu.
Aquest any ha fet bo i els fruiters ja assenyalen.
Aquest any m'embarcaré en el "Ciutat de Mallorca": hi treballaré els mesos d'estiu.
Aquest any no correrà la marató per culpa d'una lesió.
Aquest any s'han enregistrat més casos de grip.
Aquest any sembla que s'han esbromat tots els cigrons.
Aquest any, el govern ha tancat l'aixeta de les inversions públiques.
Aquest arbre creix dret com un fus.
Aquest armari es resclosirà si el tens sempre tancat.
Aquest armari és trucat: no és pas d'època.
Aquest arròs a la cassola es fa dir 'sí senyor'.
Aquest arròs encara no té el punt.
Aquest arròs és salat: no es pot servir a taula.
Aquest arròs ha quedat fet un emplastre.
Aquest article val molt menys que no en promet la publicitat.
Aquest arxiu és una mina inexhaurible de documents.
Aquest assumpte és d'una gran transcendència.
Aquest assumpte no li competeix.
Aquest assumpte no va sonar per res en la reunió.
Aquest atac ha decidit la victòria.
Aquest atuell, abans de rentar-lo amb sabó, l'has de terrejar amb terra d'escudelles.
Aquest auto està malament de pintura.
Aquest auto té una represa formidable.
Aquest autor excel·leix més en el drama que en la comèdia.
Aquest bar és un antre.
Aquest barret m'estreny el cap.
Aquest bastó és més llarg que el meu.
Aquest bistec no és menjable.
Aquest blat ja és batedor.
Aquest blat ja és escàpol: no necessita més pluges.
Aquest blat s'ha de garbellar: terreja molt.
Aquest bocoi només fa quatre cargues.
Aquest bolígraf no corre, s'encalla.
Aquest botiguer és molt honrat.
Aquest botiguer toca massa articles.
Aquest brou és massa esclarissat.
Aquest brou es pot tallar.
Aquest cambrer es pren moltes llibertats amb els clients.
Aquest camí és ple d'entrebancs.
Aquest camí fa cap a la masia.
Aquest camí mena a can Salat.
Aquest camp és tot talpinat.
Aquest camp no pot ésser sembrat d'ordi.
Aquest cantant excita l'admiració del públic.
Aquest cantant té els aguts molt desagradables.
Aquest càntir regala, per això fa l'aigua fresca.
Aquest càntir té una esquerda i degota.
Aquest càntir vessa: no és pas esquerdat?
Aquest capell ha perdut la forma.
Aquest caràcter que tens cohibeix els teus alumnes.
Aquest caramel és dolç com un sucre.
Aquest carnestoltes em disfressaré de princesa.
Aquest carnet t'acredita com a periodista.
Aquest càrrec li proporciona uns ingressos apreciables.
Aquest càrrec li va ample.
Aquest càrrec, l'has de gruar!
Aquest carrer emboca a la plaça.
Aquest carrer no és transitable.
Aquest carrer va de la plaça al cementiri.
Aquest carreter castiga massa les mules.
Aquest cas és un veritable problema.
Aquest càstig no té cap eficàcia.
Aquest cavall, perquè corri, no cal esperonar-lo.
Aquest cd-rom compendia la dilatada història de la nostra institució.
Aquest certificat no té cap valor.
Aquest científic es prostituí quan oferí les seves descobertes a règims tirànics.
Aquest cirerer no s'ha fet gaire.
Aquest claret té molta força.
Aquest clau li esgarrinxarà la cara.
Aquest collaret s'arrapa tant a la pell, que m'escanya.
Aquest color s'ha posat de moda.
Aquest compte corrent rendeix un deu per cent.
Aquest concert no té comparació amb l'anterior.
Aquest congrés té un programa molt atapeït.
Aquest contracte serà un niu de raons i d'embolics.
Aquest convidat és un barra!
Aquest cossi deu ésser esquerdat: vessa.
Aquest cotxe no està en bones condicions.
Aquest cotxe no ha parat de córrer en tot avui.
Aquest cotxe té les marxes molt dures.
Aquest criat, acomiadeu-lo i us traieu un menjapà de la casa.
Aquest crític es dedica a bombejar l'obra dels seus amics.
Aquest curs l'alumne s'ha aplicat més.
Aquest curs la matrícula ha estat molt reduïda.
Aquest detall fa molt fi.
Aquest diable d'home no em dona sinó disgusts!
Aquest dibuix s'ha d'estampar sobre seda.
Aquest dimoni de dona em matarà!
Aquest discurs no s'acaba mai: em satura.
Aquest dissenyador juxtaposa figures diverses en els brodats.
Aquest edifici és de mal gust.
Aquest edifici ha sofert diverses modificacions.
Aquest edifici l'acredita de bon arquitecte.
Aquest entrenador força massa els atletes.
Aquest envà fa sis centímetres de gruix.
Aquest és el meu noi.
Aquest és el motiu que l'ha empès a escriure.
Aquest és el nostre moment.
Aquest és el nus de la qüestió.
Aquest és el seu defecte principal.
Aquest és l'aspecte més negatiu de la cosa.
Aquest és menys cotxe que aquell.
Aquest és un llibre tendenciós.
Aquest escàndol ha esquitxat la seva reputació.
Aquest escriptor empra uns mots massa recercats.
Aquest escriptor prosifica molt bé.
Aquest escriptor, aquest autor, coneix molt el teatre.
Aquest escrit ha d'anar signat.
Aquest esdeveniment enclou molts ensenyaments.
Aquest espectacle divertirà molt la gent.
Aquest esquiador encara és un passerell.
Aquest està un xic guillat.
Aquest estiu ha augmentat el turisme nord-americà a Catalunya.
Aquest estiu hi ha hagut una plaga d'incendis forestals.
Aquest estiu no es pot viure de mosques: n'hi ha una pesta.
Aquest estiu vull lliurar-me a la lectura.
Aquest examen és la meva darrera esperança.
Aquest exemple es presta a confusió.
Aquest extrem centra molt bé.
Aquest famós l'han torturat a preguntes a la televisió.
Aquest feix tan gros cascarà el ruc.
Aquest fet és la confirmació que les nostres pretensions són justes.
Aquest fet és tan cert com que el sol ens il·lumina.
Aquest fet ha agrit la qüestió.
Aquest fet ha enrobustit la nostra amistat.
Aquest fet pot tenir dues interpretacions diferents.
Aquest fill vostre, l'aneu ensenyorint massa.
Aquest focus encarat a la platea enlluerna tant, que eclipsa l'escenari!
Aquest fou el parer unànime de l'assemblea.
Aquest fracàs, ell ja l'havia pronosticat.
Aquest fred matarà els blats.
Aquest futbolista és una toia.
Aquest ganivet no talla: l'heu de fer esmolar.
Aquest gat sempre m'embolica els cabdells!
Aquest gat sempre se'm posa a la falda.
Aquest gènere, no el venem.
Aquest gir és dubtós: jo diria que no és genuí.
Aquest gol no val: has tocat la pilota amb la mà.
Aquest gos neda molt ràpid.
Aquest gos només s'embraveix quan té por!
Aquest gos té intel·ligència humana!
Aquest gosset és un diable.
Aquest gra està a punt de rebentar.
Aquest guant té dos dits foradats.
Aquest guisat, havent-hi afegit aigua, s'ha disgustat.
Aquest guisat, l'has de deixar deu minuts fent xup-xup.
Aquest hivern he tingut una dolorada.
Aquest home em fa molt poca gràcia.
Aquest home és el mateix que vaig trobar ahir.
Aquest home és l'ideal d'alcalde.
Aquest home és la riota de la gent.
Aquest home és un llamp: li manen una cosa i ja la té feta.
Aquest home és un tràfec: ni reposa ni deixa reposar.
Aquest home és un trompa.
Aquest home no crida, brama.
Aquest home té unes tretes que fan riure.
Aquest impost ret anualment tres milions d'euros.
Aquest imprès és ple de lletres capgirades.
Aquest incident ens espenyarà la celebració.
Aquest jersei t'oprimeix el pit.
Aquest jugador dribla molt bé.
Aquest llamp ha caigut a la vora.
Aquest llapis guixa molt fluix.
Aquest llard sap a ranci.
Aquest llegum ret molt quan es cou.
Aquest llibre acaba de sortir: és una novetat.
Aquest llibre deu valer de quinze euros en amunt...
Aquest llibre diu les veritats només a mitges.
Aquest llibre li costa quatre anys de treball.
Aquest local té una capacitat per a cent persones.
Aquest mal costum ha arrelat profundament en totes les capes de la societat.
Aquest mal em molesta molt.
Aquest manuscrit es remunta al segle u.
Aquest marrec, ara fuma només per homenejar.
Aquest medicament no és receptable, perquè és molt perillós.
Aquest mes he tingut vuit faltes d'assistència.
Aquest mes hi ha un enfilall de festes.
Aquest mes no ha plogut sinó dos dies: tots els altres ha fet bo.
Aquest mes s'ha incrementat el nombre de desocupats.
Aquest mestre ha tret molt bons deixebles.
Aquest metall no s'estén gaire.
Aquest metge és molt competent.
Aquest metge no és gaire receptador.
Aquest metge no té gaire parròquia.
Aquest mètode de gimnàstica és practicable per tothom.
Aquest minyó és una mica salvatge.
Aquest moble no llueix, posat aquí.
Aquest moble ocupa massa espai.
Aquest moble ocupa molt de lloc.
Aquest món és una vall de llàgrimes.
Aquest monument deu tenir qui-sap-los anys.
Aquest mot podia perfectament ésser omès.
Aquest mot sona bé a l'orella.
Aquest mot, escriu-lo sota l'altre.
Aquest motor desenvolupa una potència de deu cavalls.
Aquest motor, de nou en nou, ja falla.
Aquest negoci sí, que dona!
Aquest negoci va al desastre.
Aquest nen cada dia es fa més gran.
Aquest nen és de por; no para de fer dolenteries.
Aquest nen és més aviat ros.
Aquest nen és un espinguet.
Aquest nen és un veritable pallasso.
Aquest nen sempre fa maleses.
Aquest nen té necessitat d'enfortir-se.
Aquest neologisme no el dirà mai ningú.
Aquest no és el camí: retrocediu fins a la font i agafeu l'altre camí.
Aquest noi és clavat a l'avi.
Aquest noi és el seu pare fet i pastat.
Aquest noi és espill dels seus companys.
Aquest noi és molt atractiu i simpàtic, però no és el meu tipus.
Aquest noi es porta molt malament.
Aquest noi és tot un altre.
Aquest noi és un autèntic tribulet.
Aquest noi és un capritxós.
Aquest noi és un gandul: no hi ha manera de fer-li doblegar l'esquena.
Aquest noi és un remena.
Aquest noi és una esca de renou.
Aquest noi ha canviat molt.
Aquest noi no pot escapollar.
Aquest noi puja molt revellit.
Aquest noi retira molt a son avi.
Aquest noi s'ha acomplexat molt.
Aquest noi s'ha fet una gran personalitat.
Aquest noi se t'està rifant.
Aquest noi té molta solta.
Aquest noi té una retirança al seu oncle.
Aquest noi val molt: arribarà lluny.
Aquest noi, des que és fora de casa, s'ha espavilat molt.
Aquest ocell divergeix dels de la seva família.
Aquest ocell sembla talment un mussol.
Aquest ornament no és gens graciós.
Aquest pa pesa un quilo.
Aquest país és molt secaner.
Aquest pamflet és d'un anònim.
Aquest pamflet ha circulat molt.
Aquest paquet pesa massa per poder-lo portar a mà.
Aquest paràgraf s'hauria de sagnar dos quadratins.
Aquest paraigua s'ha de telar.
Aquest paraigua, si l'adobasses, encara tirarà tot aquest any.
Aquest paràsit se li menjarà tot el que té.
Aquest parell de velles tot el sant dia estan xiu-xiu.
Aquest partit aglutina diferents col·lectius i grups ecologistes.
Aquest partit ha radicalitzat el seu discurs.
Aquest passatge que cerques és vers la fi del llibre.
Aquest pastís m'ha sortit així així.
Aquest peix està en mal estat.
Aquest pensament em lleva la gana.
Aquest pianista té una pulsació molt bona.
Aquest piano està afinat molt baix.
Aquest piano fa nosa, aquí: l'hem de tirar una mica més enllà.
Aquest pintor és un patata.
Aquest pintor retratà el meu avi.
Aquest pintor sempre encerta el color que cal.
Aquest pis té vista sobre la plaça.
Aquest poble cada dia creix més.
Aquest poble deu ser cap a Olot.
Aquest poble que dius és pels volts d'Olot.
Aquest polític creu que té la panacea per a tots els mals del país.
Aquest pomer lleva cada any moltes pomes.
Aquest ponent sembla que vol mestralejar.
Aquest porró no raja; està embussat.
Aquest pou tira molt endins.
Aquest presseguer no té cap préssec sa: tots són tocats de la malura.
Aquest primer fracàs ens va desanimar.
Aquest producte surt molt bé: hem fet un bon negoci.
Aquest professor condona l'examen si li fas un bon treball.
Aquest programa és una merda.
Aquest projecte avança a passos de gegant.
Aquest projecte és una fantasmada, no té cap possibilitat d'èxit.
Aquest punxó és curt: no traspassa.
Aquest quadre és una disbauxa de colors.
Aquest quadre representa la batalla de Lepant.
Aquest quadre, l'has de contemplar per sectors.
Aquest rebut ja és cobrable.
Aquest receptari inclou el decàleg del bon cuiner.
Aquest refús ha estat per a ell una punyalada.
Aquest regal és solament per a tu.
Aquest rellotge es para sovint.
Aquest rellotge es ressent de la caiguda: no va tan bé com abans.
Aquest rellotge és un record del meu oncle.
Aquest remei no falla mai.
Aquest remei, si s'esbrava, perd tota la virtut.
Aquest rierol limita la propietat per la banda de ponent.
Aquest ritme de vida m'estressa.
Aquest s'ha sabut situar, i guanya molts diners.
Aquest sastre m'ha fet l'americana esguerrada.
Aquest soroll em fa posar frenètic.
Aquest soroll tot el dia és una molèstia.
Aquest sorollet em fa posar nerviós.
Aquest sorollet em fa posar nerviós.
Aquest sostre està molt madur.
Aquest tap clou molt bé.
Aquest tap no tapa prou bé.
Aquest tard anirem a passejar.
Aquest teixit, per comparació a l'altre, resulta barat.
Aquest telegrama és escrit en xifra.
Aquest tema ha estat plantejat per molts autors.
Aquest terra no és a nivell.
Aquest terreny s'ha ben enllacat.
Aquest tipus de casa és propi de les regions fredes.
Aquest tractat aliarà els estats escandinaus.
Aquest treball representa moltes hores de feina.
Aquest tremp espuntat esgarrapa el paper.
Aquest tren no para en aquesta estació.
Aquest tros de pa, acaba-te'l: no facis raïssos.
Aquest tros de terra és ben espeït.
Aquest tros és el més tofoner del bosc.
Aquest vaixell navega molt bé.
Aquest vent sec ho eixugarà tot!
Aquest ventall obre molt bé.
Aquest ventall té molt bon tanc.
Aquest vestit encara tirarà tot l'hivern.
Aquest vestit és molt lleig; l'altre encara com aquell.
Aquest vestit és una talla gran.
Aquest vestit estilitza la figura.
Aquest vestit li dibuixa les formes.
Aquest vestit li va malament.
Aquest vestit no fa per a ella.
Aquest vestit s'embruta de seguida.
Aquest vi encara és trepitjat de peu.
Aquest vi és tèrbol: l'heu de deixar reposar.
Aquest vi fa molt pòsit.
Aquest vi ja es toca.
Aquest vi negre raspa la boca.
Aquest vi rapeja una mica.
Aquest vi s'ha tornat agre.
Aquest vi tira a agre.
Aquest vi, no hi ha per on agafar-lo.
Aquest viatge m'ha provat molt.
Aquest viatjant fa les places del sud.
Aquest vici li és un afront terrible.
Aquest violinista toca millor que l'altre.
Aquest volum conté "L'Atlàntida" i el "Canigó".
Aquest volum conté quatre-centes pàgines.
Aquest xàfec deu haver ben escorrancat el terreny.
Aquest xarop té molt mal gust.
Aquest xic no és creient: és molt enterc.
Aquest xicot és molt temperamental.
Aquest xicot és un fartís.
Aquest xicot ja fa temps que ens ronda la noia.
Aquest xicot sempre diu boles.
Aquest xicot sempre ha anat a la dula.
Aquest xicot, no el veig estudiar mai: tot el dia està amb el joc.
Aquest, se'l menja la ràbia.
Aquesta acció constitueix un crim.
Aquesta acció l'engrandeix als meus ulls.
Aquesta actitud es va generalitzant cada cop més.
Aquesta activitat ha hipertrofiat el múscul de la cama.
Aquesta aigua triga molt a escalfar-se.
Aquesta alimentació li ha trastornat l'estómac.
Aquesta americana sempre es descorda.
Aquesta assegurança cobreix tots els riscos.
Aquesta bala no s'ha ficat tan endins del tronc com l'altra.
Aquesta ballarina és un fenomen.
Aquesta barca us transbordarà a l'altra banda de l'Ebre.
Aquesta barra de pa no fa el quilo.
Aquesta barra torceja una mica.
Aquesta barreta, abans de doblegar-se es trencaria.
Aquesta boira ennuvolarà el dia.
Aquesta bombeta tan potent us enlluernarà.
Aquesta botifarra pica molt: hi ha massa pebre.
Aquesta botiga de moda pica massa fort per a mi.
Aquesta botiga és una vinya.
Aquesta brusa et cau molt bé.
Aquesta brusa no lliga amb aquelles faldilles.
Aquesta caixa conté llibres i papers.
Aquesta calor no és resistidora.
Aquesta calor pansirà les plantes.
Aquesta cambra no respira i per això s'hi sent olor de romàtic.
Aquesta camisa em tiba per tots costats.
Aquesta camisa en demana una de nova.
Aquesta carn put: deu ésser una mica estantissa.
Aquesta carn put: és passada.
Aquesta carn, hem d'esperar que s'entendreixi.
Aquesta carrera ofereix unes bones perspectives.
Aquesta carretera condueix a Perpinyà.
Aquesta carretera connecta Prades amb Cornudella.
Aquesta carretera mor a Tavertet.
Aquesta carretera s'acaba a Tavertet.
Aquesta carta fa olor de llagoteria.
Aquesta casa és afectada d'una hipoteca.
Aquesta casa és un forn!
Aquesta casa és un infern.
Aquesta casa és una joia.
Aquesta casa fa de mal estar.
Aquesta casa li dona molts diners cada mes.
Aquesta casa no pot valer tants diners.
Aquesta casa s'ha infestat de rates.
Aquesta causa no és defensable.
Aquesta cinta és massa estreta.
Aquesta classe d'arròs no hi ha manera que faci tornes.
Aquesta coca et col·loca molt ràpidament.
Aquesta comèdia és molt inferior a l'altra.
Aquesta compra l'ha endeutat de molts diners.
Aquesta comunicació només és oficiosa.
Aquesta consideració el va determinar a callar.
Aquesta corda, la fem servir per a remolcar l'auto.
Aquesta costura es descús tota.
Aquesta criatura encara no s'ha domesticat.
Aquesta criatura és el meu martiri.
Aquesta criatura és un turment.
Aquesta criatura no té esmena, sempre està dient mentides.
Aquesta criatura, sempre la veig xumant.
Aquesta cuina menja molt carbó.
Aquesta decisió contravé a l'article dotze del reglament.
Aquesta decisió representaria la guerra.
Aquesta desgràcia tampoc no et mou a compassió?
Aquesta diada revesteix un caràcter especial.
Aquesta disposició ja no regeix.
Aquesta dona em crema, amb les seves ironies.
Aquesta dona és menuda però molt ampla d'espatlles.
Aquesta dona es passa el matí endreçant la casa!
Aquesta dona és una falsa.
Aquesta dona no hi és tota.
Aquesta dona no té gens de xolla.
Aquesta dona porta tot el rem de la casa.
Aquesta eina és dolenta per a fer forats.
Aquesta eina facilita el treball.
Aquesta empresa domina el mercat internacional.
Aquesta empresa va a la deriva.
Aquesta empresa va com Déu vol!
Aquesta enciclopèdia es pot consultar en línia.
Aquesta és ben gran, de casa.
Aquesta és la missió a la qual em sento destinat.
Aquesta és la vila principal de la contrada.
Aquesta escola normal és un veritable planter d'excel·lents mestres.
Aquesta escopeta repercuteix molt fort.
Aquesta esllavissada ha determinat la caiguda de la paret.
Aquesta estufa és una carraca.
Aquesta estufa escalfa les dues habitacions.
Aquesta estufa gasta molt de gas.
Aquesta expressió és acreditada per bons escriptors.
Aquesta expressió és condemnada pels gramàtics.
Aquesta expressió és típica en ell.
Aquesta falta ha passat per inadvertència del corrector.
Aquesta família sempre s'ha vantat del seu passat esponerós.
Aquesta família té un gran capital.
Aquesta farina s'ha de remoldre: és massa grossera.
Aquesta feina encalleix les mans!
Aquesta feina és un continu teixir i desteixir.
Aquesta feina és una mica delicada, haurà de fer-la una persona escrupolosa.
Aquesta feina m'ha ben extenuat.
Aquesta feina m'omple tots els matins.
Aquesta feina no té espera: ens hi hem de posar ara mateix.
Aquesta feina tan enginyosa simplificarà molt el treball.
Aquesta feina, la doblegarem en un tres i no res!
Aquesta ferida no es guarirà.
Aquesta ferida té mal aspecte: l'haurem d'embenar.
Aquesta finestra no és de debò, és figurada.
Aquesta flassada, la posarem de través.
Aquesta flauta sona massa alt.
Aquesta frase no fa sentit.
Aquesta frase s'ha d'entendre en sentit translatici.
Aquesta fruita ha madurat fora de temps.
Aquesta fruita no és prenedora: és tota podrida.
Aquesta fusta és de mal treballar: és massa tenelluda.
Aquesta fusta escup la pintura.
Aquesta garrafa, no l'has tapada bé.
Aquesta gerra té moltes esquerdes.
Aquesta gesta fou enregistrada en els fasts de la ciutat.
Aquesta grenya, al mig del front, em molesta.
Aquesta història és continuació de l'anterior.
Aquesta història mistifica els fets.
Aquesta història no fa amb la que ha explicat la teva germana.
Aquesta idea fixa li ha trastornat el seny.
Aquesta idea me'n va suggerir una altra.
Aquesta imprudència li costarà la vida.
Aquesta inflamació procedeix d'una picada.
Aquesta institució té doble quantitat de socis que l'altra.
Aquesta jaqueta et ve clavada.
Aquesta lectura m'ha interessat molt.
Aquesta línia és més curta que l'altra.
Aquesta llei ha estat consensuada per tota la cambra.
Aquesta llei vigeix des de principi d'any.
Aquesta llei, sense reglament, serà lletra morta.
Aquesta llenya és espetegadissa: de tant en tant fa un espetec molt fort.
Aquesta llet es talla, no deu ésser fresca.
Aquesta llet s'ha quallat de seguida.
Aquesta llet, l'hem munyida per a vosaltres.
Aquesta lletra és molt sabuda.
Aquesta llum fereix la vista.
Aquesta mainada van tot el dia a rossegons per terra.
Aquesta mala notícia m'ha tallat l'apetit.
Aquesta malifeta el va desprestigiar als ulls de tothom.
Aquesta manca d'il·lusió i ganes de treballar destrempa a qualsevol.
Aquesta manera de pensar radica en la ideologia comunista.
Aquesta manera de vestir s'estilava fa un segle.
Aquesta manera de viure t'envoluparà en el pecat.
Aquesta mantega s'ha tornat rància.
Aquesta màquina m'ha costat molts diners, però en mig any l'hauré amortitzada.
Aquesta màquina no treballa bé.
Aquesta màquina no va llatina.
Aquesta marca també té màquines de rentar.
Aquesta mena d'ocells són molt voladors.
Aquesta mena de literatura és un verí per al jovent.
Aquesta mentida sí que no passa.
Aquesta mercaderia no té entrada.
Aquesta mesura pal·liarà alguns inconvenients, però no resoldrà pas el problema.
Aquesta mina forneix carbó per a tot el país.
Aquesta minyona és una perla.
Aquesta moda no ha tingut èxit.
Aquesta moneda ja no corre, pot servir per a la col·lecció.
Aquesta mort ha estat un cop per a ell.
Aquesta moto és una passada.
Aquesta muntanya fa molt de respecte.
Aquesta música no em sona gens.
Aquesta música tan moguda fa venir ganes de ballar.
Aquesta música va a l'ànima.
Aquesta nena amb no res es desmenja.
Aquesta nena aparenta cinc anys.
Aquesta nena és el retrat de sa mare.
Aquesta neu farà molta aigua.
Aquesta nit ha rosat molt.
Aquesta nit m'he despertat dues o tres vegades.
Aquesta nit s'han congelat l'aigua i l'oli.
Aquesta noia desperta l'interès de tothom.
Aquesta noia em té el cor robat.
Aquesta noia és la còpia de sa germana gran.
Aquesta noia és una manetes: en un moment ha arreglat la ràdio.
Aquesta noia gesticula molt amb les mans.
Aquesta noia no és gaire bonica, però té ganxo.
Aquesta noia només transmet pessimisme.
Aquesta noieta és l'estampa de l'àvia.
Aquesta notícia m'ha ben fotut.
Aquesta notícia m'ha regirat tot.
Aquesta nova m'ha produït una gran alegria.
Aquesta novel·lista és un filó per a l'editorial.
Aquesta obra constitueix un veritable viatge a la prehistòria.
Aquesta obra és un plagi.
Aquesta obra pot competir amb la de qualsevol artista famós.
Aquesta olivera ja treu la rapa.
Aquesta omissió no és involuntària, sinó deliberada.
Aquesta operació el consagrà com un cirurgià excepcional.
Aquesta opinió pot servir de contrapès.
Aquesta oració és afectada per la conjunció.
Aquesta pàgina és una mica arrugada.
Aquesta palla és troncuda i el bestiar no la vol.
Aquesta paret ha de tenir més tirada.
Aquesta passada, la pago jo.
Aquesta pasta s'estufa molt quan s'escalfa.
Aquesta peça de roba tira vint canes.
Aquesta peça no encaixa bé.
Aquesta pel·lícula és, de molt, la millor del director.
Aquesta pel·lícula ha acrescut la popularitat de l'actriu.
Aquesta pel·lícula ha estat un èxit de taquilla.
Aquesta pel·lícula li ha servit de trampolí per al mercat nord-americà.
Aquesta pell, amb el temps, ha anat enfosquint-se.
Aquesta perdiu no és caçadora: és massa lluny.
Aquesta persona no consta en el cens.
Aquesta petxina és una raresa.
Aquesta pintura no la presentis enlloc.
Aquesta planta ha fet una revifada!
Aquesta planta pertany a la família de les solanàcies.
Aquesta planta, sense sol, degenera ràpidament.
Aquesta planxa, ja la podem retirar de la circulació.
Aquesta pluja ha estat una benedicció.
Aquesta població té cent focs.
Aquesta pobra noia es perdrà.
Aquesta pomada us alleujarà la picor.
Aquesta porcellana damunt la taula antiga és un pegot.
Aquesta porta dona entrada a la sala.
Aquesta primera victòria els embraví.
Aquesta propietat li ha costat una dinerada.
Aquesta pròrroga ens dona un marge per a preparar-nos.
Aquesta província és el més bell floró de la seva corona.
Aquesta punyetera feina no s'acaba mai!
Aquesta quadrícula té uns quadres molt petits.
Aquesta recepta passa de pares a fills.
Aquesta reflexió em feu desistir del meu propòsit.
Aquesta regla és de comprensió difícil.
Aquesta reproducció no és ben conforme a l'original.
Aquesta resposta es pot qualificar d'impertinent.
Aquesta resposta posa de manifest la seva ignorància.
Aquesta ressaca és el deixat de la llevantada d'ahir.
Aquesta roba es porta molt ara.
Aquesta roba no t'afavoreix: fosqueja massa.
Aquesta roba no té cos.
Aquesta roba s'ha descolorit amb el sol.
Aquesta roba té un bon deixat.
Aquesta roba té un tenyit molt dolent.
Aquesta roba, de tant rentar-la, s'ha esclarissat molt.
Aquesta roba, després de la primera rentada s'ha escurçat.
Aquesta ruixada matarà la pols.
Aquesta sala fou l'escena d'aquell esdeveniment funest.
Aquesta sàtira no té cap sabor.
Aquesta sentència estableix un precedent.
Aquesta setmana posarem al dia la llista de subscriptors.
Aquesta setmana s'han elevat els preus dels llegums.
Aquesta setmana t'has saltat dues classes.
Aquesta sí que és bona...
Aquesta sospita no té cap fonament.
Aquesta suma no està bé: sempre em descompto.
Aquesta suposició té tots els caràcters de la veritat.
Aquesta tanca està transposada: va al revés de les altres.
Aquesta tarda miraré de venir.
Aquesta tarda tenim festa perquè és dijous.
Aquesta taula fa nosa per a passar.
Aquesta taula tan grossa és un embaràs.
Aquesta tela té un bon toc.
Aquesta temporada l'equip ha totalitzat un gran nombre de victòries.
Aquesta temporada no tenim gaires vendes.
Aquesta tendència artística es neulirà aviat.
Aquesta teoria em sembla plausible.
Aquesta teoria no ha trobat encara contradictor.
Aquesta terra és poc pitjada.
Aquesta terra fa molt bon blat.
Aquesta terra fot bon blat.
Aquesta tintura enrosseix el cabell.
Aquesta vegada em toca sortir a mi.
Aquesta vegada heu pecat de massa crèdul.
Aquesta vegada t'ho passo, però no ho facis mai més.
Aquesta vianda té molt bon tast.
Aquesta visita se'm fa una muntanya.
Aquesta xemeneia no té prou tiratge.
Aquesta xemeneia tira molt bé.
Aquestes accions et posen fora de la llei.
Aquestes ampolles, acondueix-les més bé, que vessaran.
Aquestes andròmines no fan sinó embarassar el pas.
Aquestes cinc novel·les són del mateix autor.
Aquestes concessions argüeixen la feblesa dels directors.
Aquestes conferències engloben tot un curs.
Aquestes cordes s'han de tibar més.
Aquestes cortines entristeixen la casa.
Aquestes cortines no hi escauen gaire.
Aquestes coses acostumen a passar.
Aquestes coses fan nosa aquí: canvia-les de lloc.
Aquestes dues barres són iguals en amplària, però desiguals en llargària.
Aquestes dues carreteres s'encreuen a un quilòmetre de la vila.
Aquestes dues espècies es distingeixen principalment pel color.
Aquestes dues paraules designen la mateixa acció.
Aquestes entrades ja són comptabilitzades.
Aquestes escombraries empesten tot el carreró.
Aquestes expressions acastellanen el text.
Aquestes faldilles són massa delicades: de seguida s'emmatxuquen!
Aquestes falses idees empesten el jovent!
Aquestes fitxes van al primer calaix.
Aquestes fredorades han aflamat el ficus.
Aquestes golfes foren el niu dels nostres amors.
Aquestes històries que t'empesques no tenen cap gràcia.
Aquestes màquines fan molt treball.
Aquestes medecines m'han empitjorat, encara.
Aquestes normes no són fixes.
Aquestes ovelles, les distingirem de les altres fent-los una marca a l'esquena.
Aquestes paraules inviten a meditar.
Aquestes paraules són filles de la irreflexió.
Aquestes patates són dures: s'han de rebullir.
Aquestes peces no s'ajusten als estàndards internacionals.
Aquestes perles no són enfiladores: tenen el forat massa petit.
Aquestes píndoles fan efecte si te les prens en dejú.
Aquestes pintes no valen gens: de seguida s'espuen.
Aquestes planes s'han desertitzat en pocs anys.
Aquestes plantes no arrelen bé.
Aquestes punxes criden el llamp.
Aquestes reformes milloraran el funcionament de l'escola.
Aquestes sabates de mala qualitat m'han ben espeuat.
Aquestes sabates demanen una bona remunta.
Aquestes sabates em són molt justes.
Aquestes sabates em van divinament.
Aquestes sabates em van estretes.
Aquestes sabates em venen petites.
Aquestes sabates li enceten els peus.
Aquestes vagonetes es descarreguen trabucant-les.
Aquestes van ésser les seves paraules textuals.
Aquestes van ésser les seves paraules.
Aquestes vinyes han mudat de mà.
Aquestes, podeu gastar-les; aquestes altres, les reservo per a demà.
Aquests actes acusen la seva inexperiència.
Aquests al·lots fan més devessell que un batalló!
Aquests aliments depraven els humors.
Aquests arbres estan plantats molt espessos.
Aquests arguments militen a favor de la nostra tesi.
Aquests articles ja són massa vistos: retireu-los de l'aparador.
Aquests buscalls al mig del carrer entrebanquen els vianants.
Aquests camps, si els regaven, donarien molt fruit.
Aquests caràcters diferencien el fòsfor vermell del blanc.
Aquests costums s'han mantingut des de temps immemorials.
Aquests costums són forasters: aquí no ho hem fet mai així!
Aquests crims no poden abonar el nou règim.
Aquests darrers anys la vida s'ha encarit molt!
Aquests darrers dies digereixo dificultosament.
Aquests detalls confereixen dignitat al conjunt.
Aquests detalls han portat molta llum a la qüestió.
Aquests diners m'han vingut al pèl.
Aquests diners que em deus, ja te'ls perdono.
Aquests diners suposen molt per a ella.
Aquests dos autos s'han clavat una pinya bastant forta.
Aquests dos colors no fan joc.
Aquests dos conceptes es relacionen íntimament.
Aquests dos cònjuges no es corresponen gaire: tots dos tenen aventures amb altres persones.
Aquests dos llistons serveixen per a guiar la ganiveta.
Aquests dos pobles abans eren estranys l'un a l'altre.
Aquests dos sempre es confessen.
Aquests economistes professen el liberalisme econòmic.
Aquests escàndols han de commoure per força l'opinió pública.
Aquests fets han interferit en la nostra vida privada.
Aquests fets, ja no els podem capgirar.
Aquests freds han fet mal a les oliveres.
Aquests freds són dolents per a la salut.
Aquests fulls aprofitats, capicula'ls bé, que si no la impressora s'encalla.
Aquests germans són els dos pols.
Aquests jugadors duen un tren molt fort.
Aquests llibres entretenen, però no fan pensar.
Aquests llibres, ja els podeu tornar a la biblioteca.
Aquests malalts, els tracta el doctor Quarengui.
Aquests minerals tenen un nom específic.
Aquests mobles s'esderneguen de seguida.
Aquests mobles són de bona estofa.
Aquests mobles, estelleu-los, i almenys serviran per a fer foc.
Aquests mots són dignes de creença.
Aquests nens pugen molt bé.
Aquests nois ens estimen molt.
Aquests núvols venen de l'oest.
Aquests penjolls, si fa gens de vent, tots es manegen.
Aquests pinsos engreixen el bestiar.
Aquests presents desdiuen d'un home ric com ell.
Aquests presseguers es moren tots.
Aquests privilegis solament es concedeixen a casos determinats.
Aquests raïms són encara verdosos.
Aquests rampells et causaran problemes.
Aquests rosegons, engruna'ls, i els donarem a les gallines.
Aquests sols eixarreeixen els sembrats.
Aquests són els tràmits a seguir.
Aquests testimoniatges conclouen contra seu.
Aquests texts formen una classe a part.
Aquests xais ja són tonedissos.
Aquí fa nosa, el sofà: l'en trauré. 
Doncs, per què l'hi posaves?
Aquí hi falta un pensament de sal.
Aquí hi ha un trencat gairebé invisible.
Aquí hi sobres, noi: ja te'n pots anar.
Aquí no és lloc de parlar.
Aquí no feia gran cosa, però allà ja el fan trescar!
Aquí no treballa ni Cristo!
Aquí tens els teus diners: ja te'ls pots ben confitar.
Aquí tens les tisores, però tenen un tornet.
Aquí termina el nostre carrer.
Ara cal veure com et va del darrere: gira't d'esquena.
Ara com ara estem bons; demà ja en parlarem.
Ara desfan la vorera que van fer ahir.
Ara els entreté més la televisió que no pas jugar.
Ara em felicito d'haver-hi anat.
Ara em vens a felicitar després del mal que m'has fet.
Ara encara treballa menys que abans.
Ara és el fill el qui li gestiona el negoci.
Ara és el teu volt.
Ara és quan el necessita més.
Ara estan enjogassats: deixa'ls jugar.
Ara et toca a tu de fer la guàrdia.
Ara farem la segona enfornada.
Ara ha arribat el pare.
Ara hi ha massa flama: quan brasegi, farem les torrades.
Ara hi ha un furor per les faldilles llargues.
Ara hi has d'espargir unes quantes polsades de sal.
Ara ja és inútil de parlar-ne.
Ara ja no ens podem aclucar d'ulls: això és intolerable!
Ara ja només falta polir-ho.
Ara la plaça de supervisor vaca.
Ara li dona per beure.
Ara m'he posat el termòmetre: trenta-nou graus i dues dècimes.
Ara mireu si tinc raó.
Ara naveguen per la Mediterrània.
Ara no em sento en disposició de rebre visites.
Ara no em ve bé d'anar-hi.
Ara no ho vull fer, apa!
Ara para la feina i reposa.
Ara per naps, ara per cols, mai no treballa.
Ara pots passar, perquè han obert la porta.
Ara que em vaga, t'ho faré jo mateix.
Ara que em van mal dades em gira l'esquena.
Ara que ha començat el fred, han asilat els rodamons en dependències de l'ajuntament.
Ara que ho teníem tot emballestat, ens ho desfàs!
Ara que ja puc portar mig dol, em faré un vestit de piquets.
Ara que ja s'ha escalivat, potser no hi tornarà mai més.
Ara reconeixes, per fi, que jo tenia raó.
Ara s'està al seu pis de València.
Ara s'ha enderiat a col·leccionar segells.
Ara s'han multiplicat les probabilitats.
Ara serveix a casa del marquès.
Ara t'ho prens rient, però ja vindrà dia que en ploraràs.
Ara tanquen les botigues a les vuit del vespre.
Ara té aquesta ceba i no el fareu canviar.
Ara te'n vas a encofurnar-te a la taverna?
Ara tots lamenten la seva mort.
Ara treu la neu tu, que a mi ja se m'han enrederat les mans.
Ara us diré el fet com va anar.
Ara ve l'hivern amb els seus freds.
Ara veu la conveniència de fer-ho.
Ara, els ous són molt percaçats.
Ara, que pensi el que vulgui.
Arbitrar un partit de futbol.
Arborar-se de set, d'amor, d'indignació.
Arc al matí, la pluja és aquí.
Argüir una veritat d'una altra.
Argumentar contra la despenalització de l'eutanàsia.
Aristòtil fou deixeble de Plató.
Aristòtil i els seus seguidors.
Armar la tropa de fusells.
Armaren un canyaret perquè no hi estaven d'acord.
Armaris fets a mida per a la cuina.
Armstrong petjà la Lluna el mil nou-cents seixanta-nou.
Aromatitzar un plat amb una fulla de llorer.
Arquejar una branca tendra amb una corda.
Arquejar-se una biga per l'excés de pes.
Arrabassar els diners, una herència, a algú.
Arracades de botó i ametlla.
Arracona les eines, que no les aixafi amb el cotxe quan reculi.
Arramba't, que ve un cotxe.
Arrambar l'auto a la paret.
Arran de la mort del pare ens vam afligir molt.
Arranjar una botiga, un calaix.
Arrecerar-se del vent rere una paret.
Arregla't una mica, que hem d'anar a cal metge.
Arreglar les feines i els horaris assenyadament.
Arrel de la dent, de l'ungla, del pèl.
Arrencada d'una escala, d'una paret.
Arrencar de terra un arbre, una mata, l'herba dolenta.
Arrencar a algú una prometença, una confessió.
Arrencar el plor, la suor.
Arrencar els claus d'una post.
Arrencar una branca d'un arbre.
Arrencar una dent, un queixal.
Arrenglereu els cotxes al voral de la carretera, que no destorbin.
Arreplegar dades per escriure un llibre.
Arreplegar un constipat cada hivern.
Arreplegueu la paperassa del despatx.
Arri, arri, cavallet, que anirem a Sant Benet...
Arri, fora de casa meva!
Arria la mula, que fem tard!
Arribà entre nona i vespres.
Arribà més tard que de costum.
Arribar a aconseguir un desig.
Arribar a final de mes.
Arribar a l'ús de raó.
Arribar a la summitat de la fama.
Arribar a les portes de la mort.
Arribar al pinacle de la glòria.
Arribar algú al cim de la glòria, del poder.
Arribar fins a la fi.
Arribar, una novel·la, a la final.
Arribarà d'un moment a l'altre.
Arribàrem a la nostra destinació amb tota felicitat.
Arribar-li a algú la seva tanda.
Arribats a l'ermita, ens dispersàrem pels bosquets del voltant.
Arrimeu les cadires a la paret.
Arriscar els béns en un negoci.
Arriscar-se en una empresa difícil.
Arrissar el pèl d'un teixit.
Arrissar els cabells a algú.
Arrissar-se una fulla quan és seca.
Arrodonir els preus a l'alça.
Arromanga't la camisa i no tindràs tanta calor.
Arromanga't per fregar els plats.
Arrossegant això per sobre del moble l'has ben ratllat.
Arrossegar un carreu, un sac.
Arrossegar-se per terra una criatura.
Arrossegar-se un menjar dies i dies per la cuina.
Arrossegar-se una feina molt de temps.
Arrugar-se les faldilles en seure.
Arruixa les mosques, que no vagin al menjar.
Article degut a la ploma de Màrius Cirera.
Articular la ela en posició final.
Articulejaven sobre meteorologia, però no en sabien res de res.
Artistes que es proclamen com a hereus de Picasso.
Arts escèniques, direcció escènica, espai escènic.
Ascendir de comandant a tinent coronel.
Ascendir el tinent a capità.
Aspecte duratiu, imperfectiu, perfectiu, puntual.
Aspecte sacrificial de la missa.
Aspirar a la pau universal.
Aspirar al premi Sant Jordi.
Aspirar el fum del cigar.
Asprejar com una pera verda.
Assaborir la bellesa d'un paisatge.
Assaonar la carn amb espècies.
Assaonar-se les figues a les golfes.
Assaplanar la garriga per a fer-hi un jardí.
Assecar les figues a l'assecador.
Asseguda així, al final se'm carrega l'esquena.
Asseguem-nos sota aquests pins i estarem més frescos.
Assegueren el malalt prop de la finestra.
Assegurar la tanca amb una mica de cinta adhesiva.
Assegut a l'escon, prop de la llar.
Assentar una estàtua sobre el pedestal.
Assentar una partida en el major.
Assenyalar el dia del casament.
Assessora't amb un advocat de confiança.
Asseu-te una estona a dessuar.
Assimilar els nostres gusts als seus.
Assistir a la degradació d'un militar.
Associar dos estrangers a l'empresa.
Associar una paraula amb un record.
Assossega't, que ja et creiem.
Assossegar la multitud, la mainada.
Atabalar la gent a crits.
Atac de feridura, de gota, d'epilèpsia.
Atacar algú pel seu costat feble.
Atacar el fil al final del repunt.
Atacar una nova galeria en una mina.
Ataconar la roba dins la maleta.
Atansar un llibre a un company.
Atapeir la sorra d'un motlle.
Ataquinar tota la família dins l'auto.
Atemptar contra els ministres i contra la constitució.
Atendre al sentit de les paraules.
Atendre les recomanacions dels altres.
Atenir-se a la paraula donada.
Atenuar la duresa d'unes paraules.
Atès el volum de la demanda, podem conjecturar que segurament hi haurà beneficis.
Atès que no hi podia assistir tothom, la reunió ha estat suspesa.
Atibacar un calaix de coses inútils.
Atorgar un favor a algú.
Atribuir aquest fet al regnat de Pere tercer és un anacronisme.
Au, aneu tots a jugar.
Au, au: no estic per galindaines!
Au, menja: la sopa ja s'ha entebeït prou.
Au, no dubteu més: aneu a demanar-li-ho!
Au, tot plegat és poca cosa, no t'amoïnis.
Augmentar el preu d'un producte.
Augmentar les dimensions d'una cosa.
Aürtar un fanal i tirar-lo per terra.
Auscultar si el cor batega.
Avaluar el pes d'un sac en dues roves.
Avançar a pas de tortuga.
Avançar els altres en intel·ligència.
Avançar la sortida de l'avió.
Avançar les peces del tauler.
Avançar una suggestió, un projecte.
Avariar-se els sacs de gra al magatzem.
Aventurar-se massa en una empresa.
Avergonyir un alumne davant els seus companys.
Avergonyir-se d'haver fet un tort.
Avesar-se a treballar de nit.
Aviar les vaques a l'estable.
Aviat farà nou anys La pàgina nou del pròleg.
Aviat la terra no tindrà prou recursos per a tots els vivents.
Aviat lliuraré l'obra a la impremta.
Aviat reprendré les meves tasques normals.
Aviat serà calb: té una gran clapa al mig del cap.
Avinençar-se l'amo amb els llogaters.
Avisa la mestra que la Paula està malalta i no anirà a escola.
Avisa'ls, abans que no pleguin.
Avorrir la lloca els pollets.
Avui casualment l'he trobat i li ho he dit.
Avui commemorem el centenari de la seva naixença.
Avui commemoren el seu naixement.
Avui compleix el termini establert.
Avui declaren els testimonis de càrrec.
Avui descansarem, però demà ens tocarà de trescar.
Avui dia declarar-se progressista vesteix molt.
Avui dia els diaris insereixen més publicitat que abans.
Avui dia la vida és molt cara.
Avui dia tot és més car.
Avui el cotxe fa un soroll estrany.
Avui el malalt té temperatura.
Avui el mestre ens ha ensenyat una cançó antiga.
Avui el tren tardeja una mica.
Avui els fidels poden lucrar indulgència plenària.
Avui ens hem examinat d'àlgebra.
Avui entrarem a pintura tots els quadres de bicicleta que tenim acabats.
Avui és dia de recepció.
Avui és un dia gloriós.
Avui estic d'un humor lúgubre.
Avui estic no sé com.
Avui estic un poc xerec.
Avui et dic el mateix que et vaig dir ahir.
Avui et veig molt apagat.
Avui fa angoixa: tindrem mal dia.
Avui fa córrer el seu cavall.
Avui fa millor semblant que ahir.
Avui fa molt bon oratge.
Avui fa un airet eixugador.
Avui fa una nit molt fosca.
Avui fan el divuitè concert de la temporada.
Avui fan el doble de soroll.
Avui farem arròs i pollastre.
Avui farem dissabte dels dalts i demà dels baixos.
Avui farem un extra i beurem xampany.
Avui ha entrat en caixa una gran quantitat.
Avui ha fet una diada molt calorosa.
Avui ha tingut un detall: m'ha regalat un ram de flors.
Avui han avançat molt la feina.
Avui han il·luminat les fonts de Montjuïc.
Avui has estat ben matinera.
Avui he esmorzat a les deu.
Avui he estat a punt de ficar-me al pis del costat.
Avui he pagat l'últim terme.
Avui hem encertat l'arròs: ha sortit molt bo!
Avui hem menjat bou per dinar.
Avui hem menjat vedella per dinar.
Avui hem venut poc, hi havia molta calma.
Avui la gent s'ha avorrit al futbol.
Avui la lluna porta galdufa.
Avui la vida és molt cara.
Avui les virtuts cíviques no es cotitzen.
Avui m'he matriculat del darrer curs.
Avui no el molesteu, que ha vingut de mala lluna.
Avui no ens podrem banyar: hi ha una mar molt moguda.
Avui no fa tant de vent com ahir.
Avui no he anat a estudi.
Avui no hi ha escola.
Avui no m'espereu perquè tinc un compromís.
Avui no puc concentrar-me en la feina.
Avui porta un conjunt esportiu.
Avui presenten la nova col·lecció.
Avui serà amb tu tota la nit.
Avui t'has superat: cada vegada ho fas millor.
Avui tinc ganes d'anar al cinema.
Avui tinc per cor d'anar al cinema.
Avui tinc un dia bo, tranquil.
Avui toca xollar les ovelles.
Avui tot li surt malament: està frenètic.
Avui tothom es diu partidari del diàleg i de la democràcia.
Avui va molt mudada: fins ha tret les joies.
Avui vaig d'estrena, porto el vestit nou.
Avui, a la plaça, hi havia figues i raïms negrals.
Avui, al ball, ens hem divertit d'allò més!
Avui, al metro, hi havia un escurabutxaques: sembla que ha fet bona feina.
Avui, per dinar, no menjaré a casa.
Bada un pam la porta del balcó, que entri la fresca.
Badar el cap a algú d'un cop de roc.
Badar una maleta més de dos dits.
Badar-se una timba enmig del bosc.
Baga de castanyers, de pins.
Bah, bah, no et planyis tant i fes la feina!
Bah, no crec que faci el que diu!
Baixar del segon pis al primer.
Baixar els esglaons de dos en dos.
Baixar la roba eixuta del terrat.
Baixar les maletes de la baca.
Baixar un avió en picat.
Baixarem fins al pla pel vessant dret de la muntanya.
Baixava pel pendent a capgirells.
Baixava un riu de gent.
Baladreja molt, però amb quatre raons s'arronsa.
Balboteja quatres frases en francès.
Baldar el poble a imposts.
Ballar de corcoll una baldufa.
Ballar la nansa d'una cassola.
Ballar un piu dins el forat.
Baluard de les noves idees.
Banc de sorra, d'argila, de glaç.
Banyar les criatures amb aigua tèbia.
Barba clara, espessa, llarga, serrada, hirsuta.
Barbada de la banda de fora d'un alguer.
Barbada de la banda de terra.
Barcelona té carrers molt estrets, al costat d'altres de molt amples.
Barques i vaixells són coses del mateix gènere.
Barrar el pas als forasters.
Barreja mentides amb veritats: cal garbellar el que diu.
Barrejar el blat amb l'ordi.
Barrejar les factures amb els albarans.
Barrejar tot el calaix en cercar un tap.
Barrejar-se amb un grup de turistes.
Basar un programa polític en la justícia social.
Base d'un feix de corbes.
Basqueja perquè encara no té el permís.
Basta que ho diguis tu perquè me'n passin les ganes.
Batement de cor, de pols.
Bateria de llums d'un teatre, d'un camp d'esports.
Batre el blat, l'ordi, les mongetes.
Batre el sol de ple a la façana.
Batre en bretxa uns raonaments.
Batre la muralla a canonades.
Batxiller en arts, en teologia, en lleis, en medicina.
Bé ho sembla, però tothom diu que no.
Bé podia haver dit que es casava, oi?
Bé prou que ho saps.
Bé que l'afanyeu, aquest luxe.
Bé que sembla impossible, també té el seu costat feble.
Deixa aquests obscurs preàmbuls i parla clar.
Bells domassos engalanaven el baranam.
Bellugar-se molt per obtenir una plaça vacant.
Benedicció de la cendra, de les palmes.
Beneït sigui el fruit del vostre sant ventre.
Beneita sou vós entre totes les dones.
Beneita sou Vós entre totes les dones.
Béns així mobles com seents.
Bescanviar una cosa per una altra.
Bescanviaren correspondència durant molt de temps.
Beu com una mala cosa.
Beure a glops, d'un glop.
Beure al doll de la font.
Beure és un apetit natural.
Beure un got d'aigua fresca amb voluptat.
Beure un got de llet, una copa de xampany.
Beure una copa de licor d'un sol glop.
Beure una copa de vi.
Beure's tot un porró de vi.
Beure's un bol de llet.
Beure's un got ras de vi.
Beure's una ampolla de llet.
Beveu a galet: no morregeu.
Bifurcar-se el tronc d'un arbre.
Bifurcar-se una carretera, la via d'un tren.
Blanc com una tofa de neu.
Blanquejar la farina, el sucre.
Blanquerna soltava les qüestions amb vives raons.
Blasfemar el nom de Déu.
Blau marí o de mar.
Blegar una ciutat a contribucions.
Bo: ara s'han apagat els llums!
Boca què vols, cor què desitges.
Boixar-se el blat, els alls.
Bolcà el cistell d'una revolada.
No n'hem trobat ni un per miracle.
Bon dia i bona hora.
Bon Nadal i feliç Any Nou!
Bona nit i descansar de gust.
Bonificar els camps amb adob.
Bosc o selva en galeria.
Bossa de pobresa, de marginació, d'atur juvenil.
Bous i vaques solen tenir un tarannà excel·lent.
Brandar el cap, la cua.
Brasejar quatre bolets, una mica de verdura i un tall de cansalada.
Brillar algú, pel seu talent, per la seva habilitat.
Brindaren en commemoració d'aquella victòria.
Brollava tot seguit la flameta del gas amatent i eixerida.
Brusa blava, una mica caiguda de muscleres.
Bufar de cansament, de calor.
Bufar el foc amb una manxa.
Bufar una flama per apagar-la.
Bufava per ablamar els tions mig apagats.
Buidar la destral, un ganivet.
Bullir el most en el cup.
Busca les paraules on hi ha una 'r'.
Buscar l'equivalència anglesa d'un mot.
Busquem un gos d'atura mascle que cobreixi la Lluna.
Bustiar en els edificis d'oficines.
Caçar la notícia al vol.
Caçar un bon partit, caçar un dot.
Cada alumne ha de fer una redacció sobre les vivències de les colònies.
Cada animal produeix un seu semblant.
Cada any s'esbaldrega més la tàpia de l'hort.
Cada any treuen una moda diferent.
Cada càrrec imposa uns deures.
Cada civilització plasma els seus déus.
Cada cop estrenyia més fort: l'altra s'escanyava.
Cada cop hi ha menys gent que es cartegi.
Cada cop que sento aquesta cançó vibro d'emoció.
Cada cosa té el seu nom.
Cada dia anava al bar a fer el cigaló.
Cada dia aprenc i desaprenc ensems.
Cada dia es despreocupa més dels fills.
Cada dia es muda la camisa.
Cada dia es torna més mentider.
Cada dia estan més lluny l'un de l'altre.
Cada dia fa el passeig ritual.
Cada dia gastem més en menjar.
Cada dia he de fer una vuitena de viatges.
Cada dia m'he de pentinar més d'una vegada.
Cada dia marquem a les vuit.
Cada dia negligeix més els fills.
Cada dia retrinxaven una mica la ració de pa.
Cada dia s'empal·lideix més: deu estar malalt!
Cada dia va a orar en aquella església.
Cada dia va espaiant més les reunions.
Cada edat té els seus gusts.
Cada estiu el país és envaït per turistes.
Cada estiu visita un país diferent.
Cada matí, abans d'anar a l'hort, cala una llesca de pa amb pernil.
Cada mes es feia fer l'ondulació dels cabells.
Cada moment em girava l'esquena per adreçar-se a algú altre.
Cada nit un grup de guàrdies patrullava pel barri.
Cada secció elegeix dos compromissaris per a l'elecció del president.
Cada terra fa sa guerra.
Cada tres dies li repeteix l'atac.
Cada vegada que el veia, ella li feia la rialleta.
Cada vegada que ho prova cau.
Cada vespre es pren unes herbes.
Cada vespre fa una volta pel barri.
Cada vespre sortim a fer un tomb.
Cadascú creia que la seva opinió era la millor.
Cadascú era al seu lloc corresponent.
Cadascú és lliure de tenir el seu parer.
Cadascú que vingui amb la seva parella.
Cadascú té les seves coses.
Cadascun dels socis ha aportat sis mil euros al negoci.
Caigué aplomat des d'un tercer pis.
Cal accentuar la primera síl·laba del mot "rèptil".
Cal afinar els aguts del piano.
Cal algú que sàpiga imposar-se.
Cal apostrofar la e de la preposició de quan precedeix una vocal.
Cal aprofundir més en aquesta qüestió.
Cal assegurar la bona marxa de l'empresa.
Cal captenir-se correctament envers tothom.
Cal cercar la procedència d'aquesta notícia.
Cal comprar palla per al bestiar.
Cal concertar els criteris de tots els col·laboradors.
Cal conformar la conducta a la llei.
Cal conscienciar-nos del perill d'una guerra.
Cal denunciar a l'opinió pública semblants actes de vandalisme.
Cal desplegar tota la nostra energia.
Cal destacar bé aquests conceptes.
Cal destriar el bestiar marcat.
Cal donar les instruccions amb precisió i claredat.
Cal donar una altra capa de pintura a la porta.
Cal eixamorar l'herba dallada abans d'empilar-la.
Cal emmotllar-se a les circumstàncies.
Cal enfocar intel·ligentment les relacions comercials del país.
Cal engruixir la falca uns quants mil·límetres.
Cal escoltar les dues parts abans de jutjar.
Cal esmenar unes quantes negligències.
Cal ésser cavaller amb les dames.
Cal ésser rigorós amb si mateix.
Cal estrènyer més el cordill.
Cal fer donar dos volts a la clau.
Cal fer provisió de llenya per a l'hivern.
Cal fer-ho des del començament.
Cal fer-se als nous temps.
Cal forçar la dosi d'estreptomicina.
Cal jutjar els fets des d'una òptica històrica.
Cal llimar un xic més aquest treball.
Cal mentalitzar-se a aquesta nova situació.
Cal mobilitzar tot el poble pel Congrés de Cultura Catalana.
Cal molta força per a sobreposar-se a l'egoisme.
Cal no abandonar mai ni la tasca ni l'esperança.
Cal notar que el seu ajut ha estat imprescindible.
Cal obrar amb seny, sense apassionament.
Cal parlar directament del problema i no perdre el temps en qüestions tangencials.
Cal pintar els defores de la casa.
Cal posar fre a la seva ambició.
Cal posar-hi un terrosset de sal.
Cal prendre les coses tal com venen.
Cal prendre mesures dràstiques contra el tràfic de drogues.
Cal prendre's les coses amb conformitat.
Cal presentar el bitllet i la reserva del tren.
Cal presentar-ho en doble exemplar.
Cal que això estigui llest avui.
Cal que els atorgui una disculpa duradora.
Cal que em doneu les propostes demà.
Cal que ens esforcem a endegar l'empresa.
Cal que li mani que comparegui tal i tal dia.
Cal que mesuris bé les teves paraules.
Cal que recapacitis sobre el teu comportament.
Cal que recuperis la confiança en tu mateixa.
Cal que sospesem bé el pro i el contra.
Cal que tinguem en compte aquest fet.
Cal que tothom guanyi un sou digne.
Cal que treballem, de grat o per força.
Cal reajustar el termòstat: no acaba d'anar bé.
Cal recanviar els pneumàtics, perquè els que vam posar han sortit defectuosos.
Cal reforçar el fons de la caixa.
Cal remenar bé la beixamel perquè la farina no faci grumolls.
Cal remenar bé la beixamel perquè no s'agrumolli.
Cal ser realista i no fer volar coloms fixant-nos objectius massa ambiciosos.
Cal sincronitzar la conferència amb la inauguració de l'exposició.
Cal supervisar la distribució del producte.
Cal tenir ànsia de fer les coses ben fetes.
Cal tenir en compte tots els precedents del cas.
Cal un compromís social per a la conservació de la biodiversitat.
Cal un marbre més dòcil.
Cal valorar totes les possibilitats.
Calar la baioneta al fusell.
Calar-se el capell fins a les orelles.
Calar-se el capell fins a les orelles.
Calç, guix i tots altres materials de construcció.
Calçar una biga, una màquina.
Calceu-vos unes sabates còmodes, que hem de caminar molt.
Calcular el temps d'un eclipsi.
Caldes deu el nom a les aigües termals.
Caldrà una eina per a descargolar.
Caldria argollar els cercles de fusta perquè no es deformin.
Caldria estendre el dret de vot als immigrants.
Caldria fer una cremada d'esbarzers.
Caldria integrar els esforços dispersos en una acció conjunta.
Calendari escolar, acadèmic, judicial, esportiu.
Calia a totes passades sustentar l'esperit nacional del poble.
Calia adoctrinar-la en els principis de l'associació.
Calia sobreviure al desastre i refer-ho tot.
Calixt tercer pontificà de mil quatre-cents cinquanta-cinc a mil quatre-cents cinquanta-vuit.
Calla, que em faràs tornar tarumba!
Calla'n el mal i digues-ne el bé.
Callar els vents, la mar, el bosc.
Calleu!, i no feu més murga.
Calleu, que pregonen i vull saber què diuen.
Calor d'adsorció, de transformació, específica.
Camàlic o carregador de la riba.
Cambra de comerç, indústria i navegació.
Camina amb el cos enclí cap a la dreta.
Camina ert com un fus.
Camina molt segur: té bona petja.
Caminant se m'han eixamplat les botes.
Caminar amb un aire marcial.
Caminar és un bon exercici.
Caminaren vuit hores seguides per arribar a entrada de fosc.
Caminava amb els ulls clucs i no ensopegava enlloc.
Caminava de bracet amb la pubilla.
Caminava pit enfora i cap alt.
Caminàvem de pressa per veure si ens escalfàvem.
Camins pedrosos, de mala petja.
Camisa neta, no cal bugada.
Camp de gas, de petroli, miner.
Campanars i xemeneies es diluïen en la transparència dels espais.
Campanya promocional d'un nou perfum.
Cansar-se de no fer res.
Cantar el mèrit d'aquell fet.
Cantar el timoner el rumb de la nau.
Cantar les cigales, els grills.
Cantar les veritats a algú.
Cantar tot sol, en cor, a plena veu.
Cantar un detingut el nom dels companys.
Cantar un original a un corrector de proves.
Cantar una cançó, un himne, una ària.
Cantusseja mentre renta els plats.
Canviar deu cupons per una paella.
Canviar el coll de la camisa.
Canviar els bolquers bruts a una criatura.
Canviar un llapis per una ploma.
Cap a casa falta gent!
Cap a quin partit us decanteu?
Cap a seixanta anys va deixar la feina.
Cap advertiment no li aprofita.
Cap al tard de la vida.
Cap al tard emprenguérem la davallada.
Cap dels alumnes no és ací.
Cap pare enfillat no mor enfitat.
Capalça la taula, que posarem bé l'estora.
Capça de bròquil, de coliflor.
Capcineja mentre parla per telèfon, com si el poguessin veure.
Capell de feltre, de palla.
Capella dedicada a la Mare de Déu.
Capellà i almoiner del senyor rei.
Capes del terreny, de l'atmosfera.
Capità de bandolers, de lladres.
Capoll de pera, de cirera.
Captar de porta en porta.
Captar les aigües d'una deu.
Captar-se la benevolència, l'atenció, de l'auditori.
Cara de dalt, de baix.
Cara de mort, de desenterrat.
Cara de pa de ral.
Caracteritzar-se d'Otel·lo, de cortesana, de bufó.
Carbassa de vi, vinatera, vinera.
Carència d'accions o de dret.
Cargolar-se de mal de ventre.
Carlemany regnava sobre mig Europa.
Carn, bolets, a la brasa.
Carnet de les lletres, de les arts.
Carregar bales de cotó en un vaixell.
Carregar de cadenes un presoner.
Carregar la bobina de fil.
Carregar la filosa de llana.
Carregar la pipa de tabac.
Carregar un camió de grava.
Carregar-se de febre un malalt.
Carregar-se el cel, el temps.
Carregar-se un sac a l'esquena.
Carrejar el raïm al sindicat.
Carrera de metge, d'advocat, d'enginyer.
Cartell de premis a la creació i a la investigació.
Càrter d'engranatges, del canvi de marxes.
Casa avinada és mig apanada.
Casa per a estar i terra per a conrear.
Casar dos retalls de roba.
Casar-se amb els llibres, amb la literatura.
Casar-se sense el consentiment dels pares.
Castiga'l, però no t'hi excedeixis.
Castigar amb mà de ferro.
Catàleg d'autors, de matèries, d'una biblioteca.
Catalunya confina al nord amb Occitània.
Catalunya dominava a la Mediterrània.
Catalunya és un país montuós.
Catalunya una, amb un govern i un parlament.
Catapultar a la fama, a la riquesa.
Cau de guineus, d' ossos.
Cauen els homes extenuats i lassos.
Caure a les urpes d'un usurer.
Caure agenollat davant una imatge.
Caure de cara, de clatell, d'esquena.
Caure de fatiga, de son.
Caure en desgràcia del qui mana.
Caure en desús, en oblit.
Caure en un parany, en una emboscada.
Caure la borsa en picat.
Caure la cara de vergonya.
Caure les dents, els cabells.
Caure un cos en el buit.
Caure un fruit de l'arbre.
Caure un soldat en un combat.
Caure una ciutat sota l'enemic.
Caure una cosa en oblit.
Caure-li a algú les calces.
Causa conclusa per a sentència.
Cavalcar en sella, en bast, en albarda.
Cavalcar en un cavall blanc.
Cavall bai, blanc, negre, roig.
Cavaller de la Legió d'Honor.
Cavalleria no està en cavalls ni en armes, ans està en el cavaller.
Cavar la terra no és la teva feina.
Cavil·les massa el que li has de dir.
Cavitat abdominal, articular, cranial, toràcica.
Cedir als precs, als consells, a les amenaces.
Cedir la cadira al veí.
Cedir la tos, el vent, la tempesta.
Cel rogent: pluja o vent.
Celebrar un bateig amb una gran xocolatada.
Celebrar un congrés, una assemblea.
Celebraren una festa en recordança d'aquell fet.
Cens escolar, agrícola, industrial, d'habitatges.
Centre Català de Buenos Aires.
Cenyeix-li el vestit, que li grandeja.
Cenyir el front d'algú amb una diadema.
Cenyir una ciutat de muralles.
Cenyir-se el cos amb una corretja.
Cercà d'infamar-lo amb les seves calúmnies.
Cerca el mitjó parió d'aquest.
Cercant la botiga més barata, hem voltat tot el barri.
Cercar algú amb la vista.
Cercar la veritat, la solució d'un problema.
Cercar un consonant de "poruc".
Cercar un lloc avinent per a parar botiga.
Cercar un objecte que hom ha perdut.
Cerquem una fórmula de compromís.
Certes doctrines corrompen els costums.
Certes viandes es conserven molt bé amb sal i vinagre.
Certs colors es donen relleu mútuament.
Certs costums tenen força de llei.
Certs minerals s'exfolien quan s'escalfen.
Certs temes foren hàbilment marginats pel president.
Cérvols, isards, porcs senglars i altres salvatgines.
Cicle biològic, matèria biològica, pare biològic.
Cinc de les assistents anaven de llarg.
Cinc novenes parts dels electors.
Cinema en blanc i negre.
Cinquanta és el dècuple de cinc.
Circulen rumors que se n'ha anat a l'estranger.
Cisar els camals, les mànigues.
Cisellar una frase, un sonet, un vers.
Cítrics, com ara taronges, mandarines, llimones, etc.
Clares vegades la poden veure.
En aquest calaix n'hi ha un niu.
Clausura d'un compte, d'un debat, d'un inventari, d'una discussió.
Clavar la tapa d'una caixa.
Clavar la vista sobre algú.
Clavar un clau a la paret.
Clavar un cop de puny.
Clavar un pedaç en un llençol, un botó en un abric.
Clavar un punyal al pit.
Clavar un robí en or.
Clavar una agulla a la roba.
Clavar una ullada a un impertinent.
Clavava les matrius dels rebuts en una agulla enfiladora.
Claveu-ho bé, si no, caurà.
Clicar amb el botó dret.
Clicar una icona, un programa.
Clínicament era mort, però inexplicablement ressuscità.
Clofolles d'ametlla, de castanya, de gla.
Clou bé l'ampolla, que no s'esbravi la cervesa.
Cloure les parpelles, els llavis, les dents.
Cobejar de fer una cosa.
Cobejós de béns, de premis.
Cobejós de les possessions d'altri.
Cobertor de llit, de caixa, de taula, d'altar.
Cobra molts diners per una primera visita.
Cobra un tant en concepte de gratificació.
Cobra-li un deu per cent com a paga i senyal.
Cobrar el seny, la paraula, els sentits.
Cobrar una venda, una factura.
Cobrar voluntat, odi, amor, a alguna cosa.
Cobreix els mobles perquè no s'empolsin.
Cobricelar un llit, un bressol.
Cobrir algú de besos, de carícies, d'elogis.
Cobrir la reina amb l'alfil.
Cobrir-se del sol amb una ombrel·la.
Cobrir-se la cara amb les mans.
Coixejar d'un peu, d'una cama.
Col·lecció de pintures, de monedes.
Col·locar els pots a l'armari.
Col·locar un capital al deu per cent.
Col·locar una cadira a cada costat de la taula.
Colar-se en una festa, en un concert.
Coleu la salsa abans de servir-la.
Colgar les brases sota la cendra per conservar el caliu.
Collir els raïms a grapats.
Collir tots els papers de terra.
Collirem bona cosa de gra.
Collirem una mata de farigola.
Color groc, color lila, color daurat.
Colpir amb l'espasa, amb la llança.
Com a narrador no passa d'ésser una mitjania.
Com a pintor de marines no té rival.
Com a poeta és una mediocritat.
Com així no has vingut a sopar?
Com aquell qui no se'n xauta.
Com aquell qui res, s'ha engolit en un moment deu costelles.
Com aquell, en trobarem a totes bandes.
L'he volgut seguir i m'ha fet trotar!
Com desentona, entre aquella gent!
Com el rumbejava, aquell vestit nou!
Com ell ha obeït, així has de creure.
Com em delectà la contemplació d'aquell paisatge!
Com em fibla aquesta ferida!
Com en diuen, del mató, a les Balears?
Com ens alegra la teva arribada!
Com es desfila, aquesta tela!
Com és que comporta aquestes humiliacions?
Com és que s'ha esbarriat tota la terra del test?
Com es titularà la teva novel·la?
Com està el seu senyor?
Com esteu, a casa vostra?
Diries que no és el mateix.
Com hem dit més amunt...
Com heu gomboldat aquests matalassos?
Com hi ha Déu, que ho faré!
Com ho emboliques tot: així és impossible de fer res!
Com més amics, més clars.
Com més anem menys valem.
Com més bonança esperava, més fortuna vaig corrent.
Com més el necessito, menys el tinc.
Com més en té més en vol.
Com més en té, més en vol.
Com més va, menys ho entenc.
Com més va, més s'enlletgeix.
Com més xerren més s'embullen!
Com passarem la riera que ha revingut?
Com per atzar, es va fer trobadís a la noia.
Com petaven, les castanyes, al foc!
Com picava el fred aquest matí!
Com que aleshores no podíem afrontar aquell repte, la millor solució era temporitzar.
Com que era tot fosc, talpejàvem mirant de trobar la sortida.
Com que és viatjant, ha resseguit totes les carreteres del país.
Com que estava a l'acadèmia d'oficials, el van uniformar amb motiu de la gala.
Com que fa fred, ens posarem més roba.
Com que ha d'apujar-se el sucre, ens el prenen dels dits.
Com que havia plogut, els camions van afetgegar tota l'esplanada de davant de l'ajuntament.
Com que hi havia tanta boira, l'avió de Mallorca no va poder aterrar.
Com que ja és molt gran, no li farem reis.
Com que ningú no ho va reclamar, m'ho vaig quedar.
Com que no arribaves, me n'he anat.
Com que no en feia cas, la va enviar a pastar fang.
Com que no en sabia res, es va anar angoixant.
Com que no hi havia gaire coneixença, no es feien gaire.
Com que s'ha trencat el braç, li he hagut d'afaitar jo la barba.
Com que tenim el dia lliure podríem anar d'excursió.
Com s'ha desbaratat el temps!
Com s'ha desfigurat aquesta noia en pocs anys!
Com s'ha engrandit aquest poble, en deu anys!
Com s'ha fet, aquesta mossa!
Com s'ha format el món?
Com s'ha fotut de gras!
Com s'ha revellit, tan jove!
Com s'han fos, aquests diners?
Com s'hi abona, amb els pastissets!
Com sallava, l'Enric, quan repartia el correu!
Com se diu, això, en català?
Com se'l passeja, l'amo, i ell no ho sap veure!
Com sigui que ells van fer tard, vaig entrar-hi jo sol.
Com t'has deixat terrejar per un noi més petit que tu?
Com t'has engiponat la roba?
Com t'has esgrogueït de la malaltia.
Com t'ho has fet, això?
Com te la xales, tu, ara que ets sol!
Com ufaneja des que l'han ascendit a l'empresa!
Joan Pi, per a servir-vos.
Com va forjada, aquella dona?
Com va girar-se, després de la guerra!
Com va girbada, aquella dona.
Com vols anar net si tot el dia et rebolques per terra?
Com vols que li hagi fet mal, una gota de vi que ha pres?
Combatre a les trinxeres va alienar molts soldats.
Combatre contra els enemics del país.
Combatre contra la fam, contra els vicis.
Combatre per la justícia, per la glòria.
Combatre un argument, un error.
Combatre un incendi, una malaltia.
Començà a regnar i senyorejar els pobles conveïns.
Comença a respirar, a revenir a poc a poc.
Començar a caure la tarda.
Començar a ploure, a tronar, a nevar.
Començar a sortir una planta.
Començar l'any, el mes, la temporada, el dia.
Comencem a les vuit i pleguem a les dues.
Començo a estar cansat: moderem el pas.
Comentar Shakespeare, un poema, una notícia.
Comerç al detall, a l'engròs.
Cometre excessos en la beguda.
Cometre un crim, una indiscreció, una atzagaiada.
Company de classe, de joc, de carrera, de viatge.
Companyia de teatre, de dansa, de circ.
Companys de claustre, de treball.
Comparar dues coses entre elles.
Comparar els cabells d'algú, per la negror, amb el carbó.
Comparar una cosa amb una altra.
Comparèixer a la primera crida.
Comparteixo el teu plantejament del problema.
Compartien les penes i les alegries.
Compàs de tres per quatre.
Compassar els feixos d'alfals al camp.
Compleixen rigorosament els seus deures, les seves obligacions.
Complidor rígid de les regles del joc.
Complien sempre les seves voluntats.
Complir les funcions del seu càrrec.
Complirà la seva paraula: és molt formal.
Compondre un medicament amb diverses substàncies.
Compondre un tractat mèdic, un himne, una novel·la.
Componguem-nos, que hem d'anar a passeig.
Composició manual, mecànica, automàtica, programada.
Compostar les fulles seques i altres deixalles del jardí.
Compra a terminis, al comptat.
Compra els ous a mils.
Comprar a crèdit, a fiar, a terminis.
Comprar això és llençar els diners.
Comprar més econòmicament en un lloc que en un altre.
Comprar tres butaques per a la funció de la nit.
Comprar un cotxe al comptat.
Comprar un meló a tatx.
Comprar una mercaderia a condició.
Compraré alguna pintura de les teves.
Comprarem una paperina de cacauets.
Comprenc molt bé la teva por.
Comprimir un objecte entre dues planxes.
Comprimir una artèria per evitar l'hemorràgia.
Comprimiu-vos i no us baralleu.
Compro un parell de coses i torno de seguida.
Comprometre's amb la lluita contra la pobresa.
Comprovar uns comptes, una teoria, uns fets.
Compta que això és ben cert.
Compta-hi també el que et vaig quedar a deure.
Compta-m'ho tan barat com puguis.
Comptar de zero a trenta.
Comptar els minuts que falten per a plegar.
Comptar per parells, per dotzenes, per centenars.
Comptatge de vots, de dades.
Compte, no toquis l'olla, que t'emmascararies!
Comptem a l'inrevés: deu, nou, vuit, set...
Compteu amb el nostre ajut.
Compteu amb mi per a les vacances.
Compto amb el teu ajut.
Comte és entre marquès i vescomte.
Comunica la seva joia als qui l'envolten.
Comunicar la notícia al públic.
Comunicar per escrit una petició.
Comunicar un secret, una notícia, les idees, les intencions, a algú.
Comunicat de baixa, mèdic, d'accident d'automòbil.
Comunitat d'interessos, de sentiments, d'origen.
Concebre un pensament, una opinió, una idea.
Concedeixo que en aquest punt anava errat.
Concedir, algú, alguna cosa com a favor, per favor.
Concentrar els raigs solars en el focus d'una lent.
Concentrar tots els esforços en una empresa.
Concertar el preu d'un cavall.
Concertar una partida de blat.
Concertar una treva, la pau, una aliança.
Concitar la ira, els odis, contra algú.
Concloure un afer amb algú.
Concomitància de causes, d'idees, de símptomes.
Concordaren la pau amb l'enemic.
Concretem-nos ara a la qüestió.
Conculcar els drets, les lleis, l'autoritat.
Concurrència de línies, de forces.
Concurs de projectes per a l'erecció d'un monument.
Condemnar el poble a la ignorància.
Condemnar, l'Església, una doctrina per herètica.
Condensar molta matèria en un volum.
Condensar una teoria en una fórmula.
Condicionar la casa per poder-s'hi moure amb una cadira de rodes.
Conduint d'aquella manera, s'havia de matar per força.
Conduir aquest cotxe tan atrotinat és un suïcidi.
Conduir bé l'acció d'una comèdia.
Conduir el bestiar a les pastures.
Conduir els primers passos d'un infant.
Conduir la mà d'un infant que aprèn a escriure.
Conduir la nau de l'estat.
Conduir una barca amb una perxa.
Conec aquest autor, n'he llegit moltes obres.
Conec que hi haurà tempesta.
Coneix molt bé el seu ofici.
Coneix tots els carrers de Barcelona.
Conèixer el gra entre la palla.
Conèixer el nom d'una persona.
Conèixer la ciutat pam a pam.
Coneixia de cor tots els topants de la casa.
Coneixia totes les tresqueres i dreceres de la regió.
Conferència al més alt nivell.
Conferir dos manuscrits del mateix poema.
Conferir un càrrec, un premi, un dret.
Confessar-ho tot, per descàrrec de la consciència.
Confessar-se una vegada l'any amb el propi curat.
Confessem que ens hem equivocat: havíem d'adoptar uns altres mitjans.
Confiar a algú la direcció d'un negoci.
Confiar alguna cosa a la memòria.
Confiar els infants a la mainadera.
Confiar els seus ideals, els seus projectes, a un amic.
Confiar en les seves pròpies forces.
Confiar les llavors a la terra.
Confiar un secret a algú.
Confiar un secret al paper.
Confiem en l'èxit de l'acció.
Confinar-se en el conreu d'una sola especialitat.
Confio els diners a la vostra guarda.
Confirmar el nomenament d'un funcionari.
Confirmar la comanda feta pel representant.
Confirmar un rumor, una notícia.
Confirmar un tribunal una sentència.
Confondre dos rius llurs aigües.
Conformar una frase a la gramàtica.
Confrontació de lletres, de testimonis.
Confrontar la primera edició del llibre amb la segona.
Confusió de drets, d'atribucions, de poders.
Confutar un llibre, una doctrina, una calúmnia, un testimoni.
Congelació de salaris, de preus.
Conglomerar-se els detritus al·luvials en roques sedimentàries.
Congrenyar una canonada, una bota.
Congrés de partits verds europeus.
Conjumina la feina perquè puguis ésser ací a les vuit.
Conjurar els dimonis, les ombres dels morts, els elements.
Conjurar la crisi, el perill.
Conquerir una terra per força d'armes.
Conreadors de la ciència, d'un art.
Conrear la terra, un camp, un hort.
Conrear les bones disposicions d'un infant.
Conrear les ciències, la literatura.
Consagrar algú la vida a l'estudi.
Consagrar una església al culte.
Consagrar-se al servei de Déu.
Consagrar-se al servei de l'Església.
Conseller de governació de la Generalitat de Catalunya.
Conservà il·lès el seu candor.
Conserva íntegres els seus drets.
Conserva la plenitud de les seves facultats.
Conservar entera la seva reputació.
Considera que l'educació és un valor 'per se'.
Considerar un afer amb calma.
Considerava que el veredicte era injust i per això recusà el jurat del premi.
Consignar l'equipatge abans de pujar a l'avió.
Consignar una partida pressupostària als ajuts socials.
Consolar-se amb un tros de pa.
Constel·lar de diamants un braçalet.
Constituir una nova societat d'assegurances.
Constituir una pensió, una renda, un dot, a algú.
Constrènyer un tub per la punta.
Construir les obres de defensa d'una plaça.
Construir un moble per elements.
Construir un sistema, una teoria.
Construir una frase, una proposició.
Consultat sobre aquest particular, va contestar amb un estirabot.
Consulteu amb el farmacèutic abans de prendre el medicament.
Contar una rondalla, un conte.
Contemperar la seva actitud a les circumstàncies.
Contemperar-se algú a les circumstàncies.
Contestà allò que primer se li acudí.
Contestar a una carta, a una acusació.
Continuà la tradició imatgera de la família.
Contínuum geogràfic d'un tret fonètic.
Contornar vehicles comandats a distància.
Contra aquest mal, no hi valen medecines.
Contra la força no hi ha res a fer.
Contradir una afirmació, les declaracions, el testimoniatge, d'algú.
Contrafer un bitllet de banc.
Contrapesar els plats d'una balança.
Contreure relacions amb algú, obligacions envers algú.
Controlar les entrades i les sortides.
Convenceu-lo que vingui amb nosaltres.
Convertir els altres metalls en or.
Convertir una botiga en escola.
Convocar els membres d'una junta.
Convocaren una reunió sense consultar-ho als interessats.
Convocatòria dels mundialistes per al partit.
Convulsar un poble, la pau d'un indret.
Coordinar les parts d'un sistema.
Copiar l'examen d'un altre alumne.
Copiar un manuscrit, un document, una acta, una carta.
Copiar una pintura, una estàtua.
Copsar el sentit d'una paraula, la significació d'un acte.
Copsar les diferències i les semblances de les coses.
Coquetejava amb tots els companys de feina.
Corbar una barra de ferro.
Corbar-se una branca sota el pes de la fruita.
Cordant-me, m'ha saltat un botó.
Cordar els botons, els gafets.
Cordar la boga per a fer un seient.
Cordar-se, un abric, amb un rengle de botons.
Corejaven el seu nom en senyal d'alegria.
Coronar rei o emperador algú.
Corre a dret fil pels sembrats fins que arribis a la masia.
Corre la veu que és un espia.
Corregir el tema d'un alumne.
Corregir un defecte d'un vestit.
Correguem a ajudar-lo, a socórrer-lo.
Correguem les cadires cap a la paret.
Correlació melòdica, de timbre, de sonoritat.
Correm el risc de perdre-ho tot.
Corrent-hi per sobre, van macar l'herba.
Córrer a la seva perdició.
Córrer algú com una daina.
Córrer per dins els sembrats.
Córrer un perill, un risc.
Córrer un vent, un aire, gelat.
Córrer una epidèmia, una passa.
Correspondre a les proves de consideració.
Correu les cortines perquè no entri el sol.
Corria d'una part a l'altra.
Corro perquè em friso per arribar-hi.
Corrompre un jutge amb diners.
Cosir un botó que ha caigut, un estrip.
Cossos que condueixen la calor, l'electricitat.
Costa molt de resistir un dolor com aquest.
Costejar un judici, l'edició d'un disc, obres en un edifici, una investigació.
Costums que es transmeten de generació en generació.
Cotejar un manuscrit original amb una còpia.
Cotitzen aquest producte a un valor superior del que realment val.
Coure a la cocota un gall dindi.
Covar un projecte, una idea.
Crebantar la moral de la població.
Crec que he pres una decisió lleugera.
Crec que la Sara es repinta: a mi m'agrada més natural.
Crec que no m'han remunerat prou bé la tasca que vaig fer.
Creieu que em pesa d'haver-vos ofès.
Créixer a l'ombra d'una mare amorosa.
Creixia al peu de la muralla.
Cremar els heretges de viu en viu.
Cremarem aquests tronquets per coure la carn.
Creu que el divuit és el seu nombre favorable.
Creueu ara, que no passa cap cotxe.
Creure els pares, l'oncle, els mestres.
Creure en la paraula d'algú.
En tinc la seguretat.
Criat sota una disciplina severa.
Cribratge del càncer de pròstata en homes a partir dels cinquanta anys.
Crida de Déu a l'ànima.
Crida molt, però al final sempre abaixa veles.
Cridava tant que se n'adonà tot el carrer.
Criminalitzar els partits polítics de l'oposició.
Crispar-se el rostre de dolor.
Crist, coetern i consubstancial amb el Pare i l'Esperit Sant.
Crits d'alegria, de ràbia, d'espant.
Cronometrar una cursa, un procés de producció.
Cuidava haver degollat el presoner i degollà un moltó.
Cuina elèctrica, de petroli, de gas.
Cuita a vestir-te, que ja arriben els convidats.
Cuitem, que ja ha començat!
Cuitem, que si venen ens faran restar.
Cull el drap i torna'l a penjar.
Culpable de traïció envers els seus conciutadans.
Curar un escriptor el seu estil.
Curial respongué: Tu ments per la gola.
Cursor de la cort d'Andorra.
Curullar un gerro, un got, un plat.
D'ací a casa encara hi ha un tret.
D'ací a casa hi ha un bon tros.
D'ací a l'ermita hi ha mitja hora.
D'ací a tres dies us contestaré.
D'ací al molí encara hi ha una bona tirada.
D'ací allà hi ha vint passes.
D'ací deriven totes les seves desgràcies.
D'acord amb la informació testifical.
D'ahir ençà que no entenc res del que feu.
D'això que et dic, no en facis esment a ningú.
D'això que t'ha dit, treu-ne la conseqüència.
D'això, en té la mar.
D'això, encara no se'n sap res de positiu.
D'això, jo en dic covardia.
D'això, me'n puc prou pairar.
D'això, no li'n diguis res, que ho xerraria.
D'això, se n'ha perdut fins la memòria.
D'allà estant ho vèiem perfectament.
D'allà estant hom domina tota la vall.
D'allò fa ben bé dos mesos.
D'aquell fet van néixer males volences.
D'aquell no n'esperis cap regal: no és avar, però és un pelat.
D'aquell país, no en coneixia ni el nom!
D'aquell refús, ella se'n va sentir molt.
D'aquella casa vella, en treu un bon lloguer cada mes.
D'aquella casa, n'ha desaparegut la pau.
D'aquella contrada han sortit tots els Gimbernat.
D'aquells plats, ja no en corren.
D'aquest fet, ell tot sol ha d'atribuir-se'n la glòria.
D'aquest fet, no en tinc memòria.
D'aquest llibre, n'han fet un tiratge de mil exemplars, i encara!
D'aquest vestit, me n'he fet molts diners.
D'aquesta feta, me'n recordaré sempre més.
D'aquesta manera no agradarà a ningú.
D'aquesta obra, n'hem tirat vint exemplars en paper de fil.
D'aquesta sala, en farem biblioteca.
D'aquesta ximpleria que has fet, te'n penediràs sovint.
D'aquestes mitges, no us en puc servir més que mitja dotzena de parells.
D'aquestes pomes, treu-ne les que estan tarades.
D'aquests tals, se'n trobarien més que no tinc cabells al cap.
D'aquests traïdors, n'heu de fer una escombrada.
D'aquests tres, trieu el que vulgueu.
D'aquí a allà hi ha un bon cos.
D'aquí a aquí juguen bé, d'aquí a aquí juguen malament.
D'aquí a vint dies començaran les obres.
D'aquí estant no se sent res.
D'avui enllà, de demà enllà.
D'ell al seu germà hi ha una gran distància.
D'ells, treu-ne en Miquel i en Joan, i tots els altres són uns brètols.
D'emoció, se'm nuà la gola.
D'ençà d'aquell fracàs, tinc una espina clavada al cor.
D'ençà d'aquella caiguda, no ha bellugat més la cama.
D'ençà de l'accident, l'han de vestir i tot.
D'ençà de la pulmonia la veig molt tova.
D'ençà que estava enamorada, havia experimentat una profunda metamorfosi.
D'ençà que he estat malalt no tinc gens de delit.
D'ençà que només tracta amb dones, s'ha efeminat molt!
D'ençà que pateix de l'estómac va descarnant-se més i més.
D'ençà que s'ha casat l'hereu sempre més hi ha hagut engrinya a la casa.
D'ençà que se'n va anar a Amèrica, no l'he vist mai més.
D'ençà que té la botiga, graneja molt.
D'ençà que va a escola, s'ha esparpillat molt.
D'ençà que vaig estar malalt, he perdut la gana.
D'ensians se'n va anar, tot va malament.
D'entrada li vaig dir que era un pocavergonya.
D'haver-ho aconseguit, n'estic per ben sortós.
D'homes com aquest, ja no n'hi ha: se n'ha romput el motlle.
D'homes, n'hi ha de bons i de dolents.
D'on et penses que surten les misses?
D'on no n'hi ha no en raja.
D'on se segueix que ambdues rectes són paral·leles.
D'un color de cara tot trencat.
D'un cop de porra li esberlaren el cap.
D'un nen petit també se'n diu un infant.
D'un oncle va heretar una horta tarongera.
D'un quant temps a aquesta banda s'ha encarit molt la benzina.
D'un quant temps ençà han canviat, les coses.
D'un vol va enlairar-se fins al cim del campanar.
D'un xut va penjar la pilota a la teulada.
D'una bufetada el va tombar.
D'una bufetada t'encastaré a la paret!
D'una empenta el va estampar a la paret.
D'una garrotada li va petar un braç.
D'una mica més m'atropella un auto.
D'una part, això es veritat.
D'uns quants anys ençà, l'empresa s'ha anat desorganitzant.
Damunt la i cal posar un pic.
Dant fingeix que es troba a l'infern.
Darius meresqué el nom de gran.
Darrerament em trobo molt aixapeït.
Darrerament han proliferat les manifestacions pacifistes.
Darrerament l'estil d'aquest escriptor s'ha enrobustit molt.
Darrerament la noia s'ha engrossit molt.
Darrerament la venda és molt fluixa.
Darrerament no té un aspecte normal.
Darrerament s'ha distanciat del partit.
Darrerament s'han editat moltes bíblies.
Darrerament, la societat consumeix molts cosmètics.
Darrere el seu somriure angelical amaga molta malícia.
Datar, cloure, segellar, una carta.
Davallar el pendent a tomballons.
Davant dels grans problemes es bloca.
Davant la nostra reculada, ells s'embraviren i ens atacaren abrivadament.
Davant la vaga de transports públics, s'imposa d'anar a peu.
Davant tantes impertinències, l'home al capdavall es volà.
De banda a banda del carrer.
De Barcelona a Tarragona hi ha cent quilòmetres.
De bon grat et convidaria.
De bon matí ja caloreja.
De cara als seus superiors era un treballador excel·lent.
De casa no cal que ens emportem sinó l'esmorzar, perquè dinarem a la fonda.
De comentaris, n'hi va haver pel pare i per la mare.
De cop i volta, es posà a perorar contra meu.
De cop, a tots els arbres, els havien nascut borrons.
De dalt estant el poble sembla molt petit.
De dalt estant em digué...
De darrere la finestra, la veïna ullava què fèiem.
De darreries hi ha crema.
De dolor sobrepresa, caigué mig morta.
De faves, no n'he menjades gaires: no he fet sinó tastar-les.
De fet, tenia una mica de por.
De fora entra aire fred.
De fora estant és fàcil de criticar.
De jove, la festejaven molts nois.
De l'empenta el va fer anar rodolant per terra.
De l'un cap de món a l'altre.
De la ferida li rajava un doll de sang.
De la investigació s'infereix que no hi va tenir res a veure.
De la matèria orgànica que fermenta, se'n fa compost.
De la seva matèria, en sap un niu.
De les dites proposicions hom conclou que tots els homes són mortals.
De les dues barques, la més enforada.
De les escletxes de la caixa sortia un suc espès i pudent.
De les meves recerques resulta que el fet no és cert.
De les rialles venen les ploralles.
De llistes blaves i grana.
De malagraïts, l'infern n'és ple.
De malifetes com aquesta, en feia un fum.
De memòria meva, no s'havia esdevingut mai res de semblant.
De menut va viure a Cuba.
De mi, en podeu dir el que vulgueu, però no toqueu el pare!
De mica en mica s'ha fet un nom.
De mitjan segle disset a la primeria del divuit.
De moment no em cal.
De moment sopem, després ja veurem què fem.
De moment, serà millor no ultrar les coses.
De nits, la mar s'asserena.
De nou, treu-ne quatre: en resten cinc.
De parlar en sap molt, però després no assumeix les conseqüències del que fa.
De pas que baixo al carrer, deixaré el paquet al porter.
De petits, ell i jo vam ésser condeixebles.
De pomes, us en puc fer deu quilos.
De porc i de senyor, se n'ha de venir de mena.
De premisses veritables s'obté una conclusió veritable.
De problemes, n'hem fet a muntó.
De quan ençà sou aquí?
De quatre a deu en van sis.
De què se les heuen?
De quin gran ha de ser?
De quina casta és aquest animal?
De resultes d'aquella caiguda restà coix tota la vida.
De seguida acabaré de banyar-me, només em falta esbandir-me.
De seguida li van aflorar els sentiments.
De seguida que el va veure es va adonar que la situació era greu.
De seguida vaig esmar que en aquella sala no hi cabria tota la gent.
De sobte esdevingueren en una vall paradisíaca.
De sobte sorgí una figura humana de la boira.
De sobte va començar a etzibar bastonades.
De sobte, li ocorregué una solució.
De sobte, s'adonà que aquell propòsit no era bo.
De sol·licituds, n'hi ha passa de vuitanta.
De tan perduts, feia dol de veure els sembrats.
De tant córrer han d'acabar rebentats.
De tant en tant es fa fer la permanent.
De tant en tant he de descansar el braç.
De tant en tant sospira: troba a faltar sa filla.
De tant en tant surt amb algun estirabot.
De tant en tant una ona li llepava els peus.
De tant gratar-se la panxa, ja no sap què és treballar.
De tant menjar, s'ha empatxat!
De tant mocar-me, se m'ha encetat el nas.
De tant picar, el clau s'ha escabotat.
De tant punyir el pany amb la clau, el va espatllar.
De tanta confusió no li sortien les paraules.
De tanta por que té, no hi vol anar.
De tantes hores d'estar dreta, se'm carreguen les cames.
De tants miraments, s'ha malacostumat.
De taronges, no en tinc sinó una dotzena rònega.
De tonalitats marró i safrà.
De tot això, no en podem concloure res.
De tot el que em dius, me'n rento les mans.
De tot en fa misteri.
De tot hi ha a la vinya del Senyor.
De tots els convocats, només n'han vinguts cinc.
De tres a vuit en van cinc.
De turistes, ara en venen cada dia.
De vuit dies a aquesta part.
Debades vindràs, perquè no m'hauràs.
Deçà i dellà de la plaça hi havia gent.
Decalatge entre el projecte i la seva realització.
Decanta't una mica, que fas nosa.
Decantem l'escala, que recolzi contra la paret.
Decidir un punt en litigi.
Declarar la guerra a l'enemic.
Declarar, un estat, la guerra a un altre estat.
Declarar-se la còlera de Déu.
Decorar una sala per a un ball.
Dedicar un monument a un personatge.
Dedicar un record a algú.
Dedicar-se a l'estudi, a la família.
Dedicar-se a la cria de conills, de porcs.
Defectes redaccionals en un text jurídic.
Defensar la causa dels treballadors.
Defensar una causa, una opinió, una teoria.
Defensarem amb dents i ungles els nostres drets.
Defensaren el fort cinquanta dies.
Defensava rabiosament el seu punt de vista.
Defensaven la seva postura amb un ideari tronat.
Defenseu-nos dels qui ens guerregen.
Deferir els béns als fills del finat.
Definir les pinces d'un vestit.
Deformar el caràcter d'un nen.
Defugir una pregunta, una promesa, una visita.
Degradar un militar, un magistrat.
Deia que hi havia moltes falles, però no n'hi trobo cap.
Deixa anar l'aigua, que regarem.
Deixa de fer el ploricó.
Deixa el gos tranquil, que l'embogiràs!
Deixa el llibre al cim de la taula.
Deixà el nen a la comanda del revisor.
Deixa el xerrac i agafa la serra.
Deixa feta una labor important.
Deixa la carn al forn fins que sigui ben rossa.
Deixa la troca, que s'embullarà!
Deixa passar un quant temps.
Deixa una família condreta i una vida exemplar.
Deixa'l en pau: no pretenguis fiscalitzar-li la vida.
Deixa'm anar a fer quatre xeres a la mare, que està una mica trista.
Deixa'm el llibre, si us plau.
Deixa't de col·lotges amb aquella dona.
Deixa't de mandangues i comença a treballar.
Deixa't de punyetes i ves al gra.
Deixa-ho així: si ho tocaves, encara ho enlletgiries.
Deixa-m'ho acabar de llegir: no giris full, encara.
Deixar algú amb mitja paraula a la boca, tallar-li la paraula.
Deixar amb un pam de nas.
Deixar anar un crit, un renec.
Deixar bona boca un menjar.
Deixar caure les seves mirades sobre algú.
Deixar de banda els escrúpols i tirar al dret.
Deixar de fer, de dir, d'estudiar.
Deixar el càrrec d'una cosa a algú.
Deixar el paraigua a casa.
Deixar els infants a l'abandó.
Deixar els nens amb l'àvia.
Deixar un blanc per a escriure-hi el resultat més endavant.
Deixar un espai en blanc.
Deixar una cosa en oblit.
Deixar una escletxa a l'esperança.
Deixar una feina ben feta.
Deixar, trobar, estar, fet una coca.
Deixem el camí i agafem la drecera.
Deixem, ara, a banda tots aquests arguments.
Deixem-li un marge de reflexió.
Deixeu-los passar, que són molt entrants de la casa.
Deixeu-me sol, si us plau.
Deixeu-me tatxar el meló i us diré si us el compro.
Deixo els darrers detalls a la teva discreció.
Dejunar els dies prescrits per l'Església.
Del balcó estant vaig presenciar un espectacle esborronador.
Del cadàver s'exhalava una fetor insuportable.
Del cementiri arrenca un camí estret.
Del compte cal deduir aquesta quantitat, que ja és pagada.
Del confessionari venia un monòton xiuxiueig.
Del davant al darrere de la casa hi ha una profunditat de trenta metres.
Del meu vivent no havia vist mai una cosa igual.
Del molí enllà tot són terrenys meus.
Del primer cop de puny el va deixar estès.
Del que diu al que fa hi ha un gran tret.
Del seu cap flueixen projectes i projectes.
Del seu pis només m'agraden alguns detalls.
Del seu si es va treure una bosseta de seda.
Del sol·licitant, en tenim excel·lents referències.
Del teu col·legi aquí hi ha mitja hora.
Delatà el fet a un gendarme.
Delicte perseguible a instància de part, d'ofici.
Delimitar la frontera d'un estat.
Delimitar les atribucions del govern autònom.
Dels milions que heretà ja només li'n resten escorrialles.
Dels set fills que tenia, només li'n queden dos.
Dels seus ulls destil·laven vives llàgrimes.
Dels vint estudiants d'aquell curs n'han suspesos quatre.
Demà a les sis toquen diana.
Demà abanderaran el iot a les Bahames.
Demà anirem d'excursió, oi?
Demà arribarà una balandra estrangera.
Demà desperteu-me a les sis.
Demà el veuré i li ho diré.
Demà enterraran la seva mare.
Demà es procedirà al nomenament de comptador.
Demà he de llevar-me de matí.
Demà hem de pagar el compte dels paletes.
Demà heu d'acabar la feina, entesos?
Demà ja comunicarem per tractar del cas.
Demà passat sortirem d'excursió: per cert, encara no he fet revisar el cotxe.
Demà podria ésser que plogués, pot molt ben ploure.
Demà serà el darrer dia de vacances.
Demà us duré els altres.
Demà visitarem el museu d'art romànic.
Demanar a una terra més del que pot produir.
Demanar un bo per a degustar un nou producte.
Demanar, concedir, esperar, la vènia de fer alguna cosa.
Demanaré un menú en comptes de menjar a la carta.
Demanàvem si ens voldríeu donar acolliment.
Demanem que ens concedeixin l'autonomia.
Demoliren les muralles que envoltaven el barri vell.
Demorar la resolució d'un afer.
Demostra de tenir molta paciència.
Demostra molta voluntat convivint amb aquell poca-solta.
Demostra un marcat interès per la política.
Dents incisives, canines, premolars i molars.
Denunciar un cas de còlera.
Denunciar un lladre, un crim.
Deploro els mals del nostre país.
Deportaren els caps revolucionaris a les Canàries.
Deposar a favor de l'acusat, contra l'acusat.
Deposaran tota malícia per amor a Déu.
Deposaren Jesús de la creu.
Depurar el català de barbarismes.
Derivar les aigües d'un riu per fer-les anar cap als camps.
Des d'ací es veu Montserrat.
Des d'aquell dia, han succeït moltes coses.
Des d'aquí vaig sentir el xac.
Des d'avui dormirà al cementiri.
Des d'avui fins a la Pasqua propvinent.
Des de Barcelona fins a València.
Des de casa se senten piular els moixons.
Des de dalt albiraven el vaixell.
Des de dissabte de la setmana passada fins avui.
Des de l'altíssim assecador d'arròs s'atalaia tot el delta.
Des de l'última fila no guipo l'escenari.
Des de la casa més amuntera fins a la més avallera.
Des de la finestra es veuen unes vistes guapes de debò.
Des de Mataró fins a Barcelona.
Des de molt petit que duu pantalons llargs.
Des de tan lluny, no aprecio els detalls.
Des del balcó, el president es dirigí a la massa.
Des del cim s'embevia en la contemplació del paisatge.
Des del mirador es domina bona part de la comarca.
Des del mirador es veu una bella vista.
Des del principi fins a la fi.
Des que el van enganyar propendeix a desconfiar dels altres.
Des que estudia s'han eixamplat els seus criteris.
Des que han anat a menys, s'han tornat més sociables.
Des que la van despatxar de la feina que vagareja.
Des que li han augmentat el sou és un altre home.
Des que m'ha tocat la loteria tothom em raspalla.
Des que s'acabà la guerra.
Des que tenim l'ordinador nou, el vell ha quedat arraconat.
Des que tothom li fa cas s'ha entonat de mala manera.
Des que va caure es dol molt dels ronyons.
Des que va tenir aquell desengany, vagabundejava.
Des que van adiar l'aigua, reguen cada dijous.
Des que van partir peres, no s'han tornat a veure.
Desaboneu-me des del mes entrant.
Desabriga't, que no fa fred.
Desafiar a córrer, a saltar, a nedar, als escacs.
Desafiar la tempestat, la fúria del vent.
Desaparegué com si la terra l'hagués tragat.
Desaparegué de la reunió sense que ningú se n'adonés.
Desapariar-se el mascle i la femella.
Desapropiar-se de totes les coses mundanes.
Desarmar un soldat, un batalló, el sometent.
Desarregussa les mànigues al nen.
Desarrelar un prejudici, una superstició.
Desarticular un partit revolucionari, un complot.
Descalça't i fica't a l'aigua.
Descalçar a algú les sabates.
Descalçar un mur, un arbre, una dent.
Descarregar les ires, la ràbia, la fúria.
Descarregar un cop de bastó.
Descarregar una caixa d'un carro.
Descarregar una tempesta en plena campanya.
Descarregar-se de les obligacions de tutor.
Descarregar-se un sac de l'esquena.
Desclavar la tapa d'una caixa.
Descobrir un nou element químic, un nou continent.
Descobrir-se respectuosament al pas d'una imatge.
Descollar el parell de bous.
Descolorir una substància per procediments químics.
Descompondre un polígon en triangles.
Descompondre una força, un moviment.
Descompondre's la cara pels sofriments.
Descriure els costums d'un poble.
Descriure un animal, una planta.
Descriure un arc de circumferència que passi per tres punts donats.
Descriure un cercle al voltant d'algú o d'alguna cosa.
Descrivia les glòries dels cavallers medievals.
Descús les mànigues i torna-les a cosir.
Desdejunava a la cuina escoltant la ràdio.
Desdoblar-se un sucre en anhídrid carbònic i alcohol.
Desembarcar les caixes de fruita.
Desembarcar les maletes d'un vagó.
Desembarcaran a València la setmana entrant.
Desembarcaren i s'internaren a l'illa.
Desembocar un passatge en un carrer.
Desembocar un riu a la mar.
Desen molt de pressa la casa.
Desencallar una negociació, un projecte.
Desenfilar les perles d'un collaret.
Desenfundar una guitarra, una butaca.
Desenganyem-nos: treballant ningú no es fa ric.
Desenterrar un mort, una àmfora.
Desfer un casament, un tracte.
Desfer un nus, els cordons de la bossa, una costura.
Desfer un pentinat, la maleta.
Desfer un terròs de sucre en un líquid.
Desfer una corda, una màquina, un envelat.
Desfer-se d'una andròmina, d'un pretendent, d'un enemic.
Desfer-se la faixa, les calces.
Desfer-se la neu, el sucre.
Desfer-se una bastida, un nus.
Desfeta en plors, només li sortien paraules escanyades.
Desgastar-se algú de no menjar, de tant de treballar.
Designar un general per al comandament de l'exèrcit.
Desitgem un bon viatge al teu germà.
Desitjar riqueses, plaers i altres felicitats.
Desitjar un bon Nadal, felicitar per Nadal.
Desitjaria saber què fa en aquests moments.
Desitjava els honors i les riqueses.
Desitjava reveure la seva terra abans de morir.
Deslligar-se les vetes de les espardenyes.
Desnaturalitzar els pensaments d'algú, el sentit de les paraules.
Desnaturalitzar, un copista, un text.
Desnonar un llogater, un criat, un obrer.
Desobeir un noi el seu pare, els seus mestres.
Desparedaren la porta i entraren en el pis.
Despèn el temps en coses inútils.
Despèn més en les coses supèrflues que en les necessàries.
Despèn molts diners en vestits.
Despendre els diners a cabassos.
Despendre els diners a grapats.
Despengué molt de ço del seu.
Despengueren noranta-cinc euros, la qual suma ha estat pagada...
Despenja la roba que ja sigui eixuta i desa-la!
Despertar-se en cantar el gall.
Despertar-se la natura al matí, a la primavera.
Despintar-se de la memòria una cosa.
Despoblar de caça un bosc.
Despoblar-se de peixos un estany.
Després anirem a botre als llits elàstics.
Després d'això, no crec que hi torni més.
Després d'aquella feina tenia sempre les mans rasposes.
Després d'aquella notícia van quedar tots moixos.
Després d'aquells mots que preludiaven, el dissertant entrà en matèria.
Després d'aquest refús, el reconduí a la porta.
Després d'aquestes pluges, les fonts revindran aviat.
Després d'enderrocar el rei, el suplantà.
Després d'haver-la engrescada de mala manera s'ha casat amb una altra.
Després d'un any de viure aquí, ja s'han ben catalanitzat.
Després d'un gran estirament, començà a vestir-se.
Després d'un llarg estira-i-arronsa van arribar a un acord.
Després d'un madur examen decidírem d'actuar.
Després d'un seguit de combats victoriosos.
Després d'una gran remuntada, l'equip va acabar guanyant el partit.
Després d'una sessió maratoniana finalment s'aprovaren els nous estatuts.
Després de cada aiguat hem de resseguir les teulades.
Després de cada collita se les havia amb els mitgers.
Després de declarar-la innocent, la van haver de rehabilitar perquè tothom l'havia menystinguda.
Després de dinar sempre prenc un cafetó.
Després de dinar sol jeure una estona al sofà.
Després de dinar torca la taula.
Després de dos dies, els soltaren de la presó.
Després de fer el gol, va besar l'escut del club.
Després de fer tants equilibris, encara ha caigut.
Després de forcejar una bona estona, se'l van poder endur emmanillat.
Després de l'abdicació del rei, hom implantà la forma republicana.
Després de l'esforç, bé es mereix un descans.
Després de l'huracà, tota aquella contrada oferia un aspecte desolador.
Després de la baixada hi havia un retomb molt perillós.
Després de la batalla, el mariscal va reconcentrar els seus soldats vora el bosc.
Després de la caminada estic ben tou.
Després de la guerra el van represaliar i va perdre la feina.
Després de la manifestació hi hagué una esbandida general.
Després de la reparació el vaixell torna a ésser navegable.
Després de la revolució, la Xina s'ha modernitzat ràpidament.
Després de les rialles venen les ploralles.
Després de les segones noces encara van sobrevenir dos fills més.
Després de meditar-ho bé, hi van argüir a favor.
Després de mil batalles, el cavaller es recollí en una ermita.
Després de moltes marrades vam sortir a camp obert.
Després de moltes proves l'han admès.
Després de netejar la cadira, va posar-hi el paquet al damunt.
Després de pentinar tot el barri, la policia va trobar el sospitós.
Després de perseguir-nos volen ajut?, i ara!
Després de porfidiejar llarga estona, finalment desistí.
Després de raspallar les dents, pots glopejar una mica d'aigua.
Després de rastrejar el bosc, la policia va trobar el desaparegut.
Després de remenar bé la mescla, cal deixar-la reposar un parell d'hores.
Després de renyar-lo, se n'anà tot escorregut.
Després de rodar mig món, ha vingut a raure aquí.
Després de rodolar muntanya avall, la pedra va restar clavada a terra.
Després de Sitges ve Vilanova.
Després de tant temps encara vas de dol rigorós?
Després de tant temps sense saber-ne res, ja el donàvem per mort.
Després de tants anys, ansiejava de veure-la.
Després de tot, és el teu pare.
Després de tots aquests èxits, s'ha engallardit d'allò més.
Després de treballar va bé tenir una estona de relax.
Després de tres anys de guerra, el país estava exsangüe.
Després de tres derrotes seguides, l'equip reaccionà i tornà a guanyar partits.
Després de tres dies d'anar roder per la muntanya.
Després de tres dies de ser format, aquest bolet esporula.
Després del primer acte hi ha una pausa de deu minuts.
Després del que m'has dit, mai per mai no aniré a casa seva.
Després del que va passar, ja presumíem que no vindrien.
Després del recital els periodistes entrevistaren la cantant.
Després que cadascú haurà pres la seva part, la resta serà per a tu.
Després que s'hauran posat d'acord, faran un comunicat.
Després tot seran ais i uis.
Després venien les donzelles a peu descalç i els cabells esbandits per les espatlles.
Despulla el nen, que el banyarem.
Despullar de retòrica un llibre.
Destituir algú dels seus béns.
Destruir les il·lusions, els abusos, l'orgull.
Destruir una casa, un pont.
Determinar la densitat d'un cos.
Determinar la filiació d'un llenguatge.
Déu creà el cel i la terra.
Déu creà el món de no res, del no-res.
Déu creà l'home a imatge i semblança seva.
Déu dissimula els nostres pecats.
Déu el beneí amb nombrosos béns.
Déu em doni bon passament!
Déu és aquella cosa que fa ploure i florir i granar.
Déu és i serà per sempre més.
Déu es revela als nets de cor.
Deu ésser el primer cop que ensella, perquè ho fa molt malament.
Déu establí l'ordre natural del món.
Deu estar malalt: fa mala cara.
Deu estar ofès: ahir vam topar-nos pel carrer i va girar-me la cara.
Déu faci que el trobin!
Deu fer vent, perquè les fulles es belluguen.
Déu feu el món en sis dies.
Déu formà Adam del llim de la terra.
Deu haver-li escruixit tots els ossos.
Déu infongué i donà vida a totes les coses.
Déu l'havia destinat al sacrifici.
Déu me'n guard, Déu nos en guard, d'haver-hi d'anar.
Deu motors propulsaven el coet.
Déu no té ni començament, ni mitjà, ni fi.
Déu no vol manifestar-se als homes amb plena evidència.
Déu nos en guard de caure en traïció!
Déu parlà per boca del profeta.
Déu te'n reguard de fer, de dir, d'anar, etc.
Deu tenir més o menys quaranta anys.
Déu, font de tota gràcia.
Deuen ésser les set: ja fosqueja.
Deuen la victòria a la convicció amb què han lluitat.
Devia haver-hi una vintena d'assistents.
Devoció al rei, a la pàtria.
Devorava llibres i més llibres.
Diable de bicicleta: ja se m'ha tornat a fer malbé!
Diable de Joan: ho ha resolt en un moment!
Diable de novel·la: a cada nova lectura hi trobo detalls més apassionants!
Dibuixa amb una gran facilitat.
Dibuixar a la claror d'una espelma.
Dibuixar una figura del natural.
Dic això sense personalitzar, en general.
Dic mentida: va fer-ho en Joan, i no pas en Jaume.
Diccionari en línia i en obert.
Dictar una carta a un secretari.
Dient les veritats, es perden les amistats.
Dient-li això, li traieu un pes de sobre.
Dies ha que rodava pel bosc.
Dieu que no vindrà?
Bé, bé, ja ho veurem!
Diferència de grau, de to, de color, d'apreciació, d'opinió, de gust.
Diferència molt petita o nul·la.
Diferir el compliment d'una prometença.
Diferir el pagament d'un deute.
Difícilment podran esbrinar qui ho ha fet: els indicis són molt vagues.
Digué que el ferro es tornaria or, però no s'hi tornà pas.
Digueren a Tirant que es concordés amb Tomàs de Muntalbà.
Digues que no hi soc.
Digues solament una paraula, i el tindràs aquí.
Digueu al cotxer que enganxi.
Digueu un número a l'atzar i coneixerem el guanyador.
Digueu-li que no, baldament ja ho sàpiga.
Digueu-me de què heu tractat.
Digueu-me, si més no, qui us ho ha dit.
Dijous tenim la diada de regar.
Dilatar, la calor, una barra de ferro.
Dilatar-se un discurs, un escrit.
Dilluns ens preguntaran els verbs irregulars.
Dimitirà de president del consell d'administració.
Dinarem de seguida: la verdura ja bull.
Dins aquesta sala s'hi torren!
Dins deu dies comptadors des d'ara.
Dins el segle quinze es produïren nombroses epidèmies.
Dins els límits fixats per la llei.
Dins la capseta, hi trobareu una sorpresa.
Dins la casa, dins la ciutat.
Dins les seves conviccions traspuava un profund catalanisme.
Dins no hi ha ningú: tots són defora.
Dintre la cambra se sentia un tuf estrany.
Dipositar diners en un banc, a la caixa d'estalvis.
Dipositar el testament a cal notari.
Dipositar la collita als magatzems de l'estat.
Dipositar tota la confiança en algú.
Dir 'después' no és un barbarisme, sinó una castellanada.
Dir això i etzibar el roc fou tot u.
Dir alguna cosa a algú en secret.
Dir tres avemaries i una salve.
Dir, celebrar, el sacerdot la missa.
Dir, fer, alguna cosa a la cara d'algú.
Dir, oferir, una cosa per compliment.
Dir-ho a fi de bé.
Dirigia mirades neguitoses cap a l'indret d'on venia l'estrany soroll.
Dirigir el vaixell, l'avió, etc., al punt de destinació.
Dirigir els estudis, l'educació, d'algú.
Dirigir els ulls, la mirada, a una persona, a un objecte.
Dirigir l'atenció a un afer.
Dirigir la fàbrica d'una església.
Dirigir la paraula a algú.
Dirigir una companyia, una fàbrica, una casa de comerç.
Dirigir una empresa, els treballs.
Dirigir una escola, un col·legi.
Dir-li-ho és picar ferro fred.
Disc enregistrat en un concert.
Discernir el bé del mal.
Disciplinar un exèrcit, una universitat.
Discórrer una solució per al problema.
Discrepem diametralment quant a gustos.
Discutir l'oportunitat de fer quelcom.
Discutir un text, un problema, un mot.
Disfressar la lletra, la veu.
Disfressava l'anís en ampolles d'aigua del Carme.
Disparar una fletxa, un tret.
Dispendi de forces, de temps.
Dispenseu, però me n'haig d'anar.
Dispensar algú del servei militar.
Dispenseu que arribi tan tard.
Disposàvem llavors d'un capital considerable.
Disposem les cadires de manera que tothom pugui veure còmodament l'escenari.
Disposeu del vostre servidor i amic.
Dispositiu per a controlar una màquina.
Disputà amb el rabí sobre la redempció de la humanitat.
Disputar el terreny a l'enemic.
Disputar una batalla, un partit de futbol.
Dissabte fan el benefici d'una actriu retirada.
Dissimular, algú, el seu odi, el seu amor, la seva mandra, la seva saviesa.
Dissimuli, l'he trepitjat sense voler!
Dissipar, algú, la salut, les forces.
Dissociació tèrmica dels enllaços d'una molècula.
Dissociar les molècules d'una substància.
Dissoldre un matrimoni, una societat, un orde religiós.
Distendre la pell, un lligament, una articulació.
Distingir els colors en freds i càlids.
Distingir els fonemes d'una llengua en vocals i consonants.
Distingir una llum a distància.
Distingir-se pel seu talent, per les seves virtuts.
Distribueix les habitacions de la casa.
Distribuir els papers d'una comèdia.
Distribuir la feina entre els obrers.
Distribuir les forces de l'exèrcit.
Distribuir un diari als subscriptors.
Distribuïren entre tots els refugiats els diners que havien recaptat.
Distribuir-se les espècies vegetals a la superfície de la terra.
Distribuir-se un perfum per la sala.
Diu mal d'ella, i viceversa, ella malparla d'ell.
Diu que es venjarà: riu-te'n.
Diu que ha enginyat un motor d'aigua.
Diu que li falta un bull; en efecte, sembla ximple!
Diu que ningú no el comprèn.
Diu que no podrà venir: quina llàstima!
Diu que no pot menjar res més, que ja està tip.
Diu que té molta sort a més a més de diners.
Diu que té totes les peces, però no ho sap confeccionar.
Diu que treballa de pressa, però no hi treballa gens.
Diu que vol aprovar el curs, però no s'hi afanya gaire.
Diu que, quan porta corbata, s'escanya.
Diu unes coses més daixonses.
Diuen que en aquesta botiga acanen els clients.
Diuen que la til·la dissipa.
Diuen que té fama d'extravagant.
Diuen que va intimar amb un escriptor famós.
Diuen que volen centralitzar els serveis per estalviar despeses.
Diumenge acaba la primera volta de la lliga de bàsquet.
Diumenge vam celebrar l'aniversari de casament.
Dius que és un bon home; sí, prou: ara t'explicaré quina bretolada m'ha fet.
Dius que li apujaran el sou?
Diverses colònies se segregaren de l'imperi.
Divideix els teus enemics i et serà fàcil de vèncer-los.
Dividí l'herència entre els seus nebots.
Dividir un sector circular en tres parts iguals.
Dividirem l'empresa en tres seccions.
Divulsió del pílor, del recte.
Doblar el pas, el ritme, el rendiment.
Doblar un fil, una roba.
Doblar una quantitat, un nombre, un sou, una paga.
Doblegar un full pel mig, de les puntes, etc.
Doblegar-se pel pes del temps.
Doblegar-se sota un sac de farina.
Domar un lleó, un tigre.
Domina a la perfecció l'art de desdinerar els clients.
Dominar una revolta, un incendi.
Dona color d'alegria a la tristesa.
Dona el pastís a la quitxalla, que en faran festa.
Dona el sou íntegre als seus pares.
Dona gràcies a Déu que el teu pare no ho hagi sabut!
Dona'm aigua: em moro de set.
Dona'm la cadira d'allà darrere.
Dona'm una serrada a aquestes fustes.
Donada a la ciutat de Barcelona, el vint-i-vuit d'abril.
Donades la base i l'altura d'un triangle, determinar-ne l'àrea.
Dona-l'hi: no el facis gruar més.
Dona-li el que ha sobrat del dinar.
Dona-li tres o quatre hores, i t'endegarà un article sobre qualsevol tema.
Dona-n'hi, dona, no siguis tan escarransida.
Donar a algú facilitats per al pagament.
Donar a cadascú la seva part.
Donar a triar a algú.
Donar aliment a un vici, a una passió.
Donar amb l'espasa a l'enemic.
Donar auxili a un necessitat.
Donar blat de moro a les gallines.
Donar bon recapte a un encàrrec.
Donar caça a una fera.
Donar compte d'una novel·la, d'una actuació.
Donar cos a un projecte, a una idea, etc.
Donar cos, fermesa, solidesa, a quelcom.
Donar curs a l'aigua embassada.
Donar curs al mal humor, a la tristesa, a la fantasia.
Donar el baptisme, l'extremunció, la comunió.
Donar el braç, la mà, a algú.
Donar el nom de l'adoptant a l'adoptat.
Donar el pit a un infant.
Donar el sant i senya.
Donar el seu favor a algú.
Donar el to d'una cançó.
Donar extensió a una indústria.
Donar fi a la redacció d'un treball.
Donar girada a la truita a la paella.
Donar honor, lloança, a algú.
Donar importància a un fet.
Donar inici, començament, principi, fi, acabament, a una cosa.
Donar l'enhorabona a algú per un succés faust.
Donar l'escalada als murs de la ciutat assetjada.
Donar l'última mà a una feina.
Donar la benvinguda als hostes.
Donar la benvinguda, l'enhorabona, les gràcies.
Donar la bola a un gos.
Donar la cara, donar l'esquena.
Donar la llauna a algú.
Donar la proa un vaixell.
Donar la raó, la culpa, a algú.
Donar la sang, la vida, per la salvació de la pàtria.
Donar la seva paraula d'honor.
Donar llengua d'alguna cosa a algú.
Donar lliure curs als sentiments, a la imaginació.
Donar llustre a un mirall, a un moble.
Donar menjar a les gallines.
Donar menjar als porcs, als conills.
Donar ocasió a fer una cosa.
Donar pàbul a les murmuracions.
Donar past a les murmuracions.
Donar per certa una cosa.
Donar quatre punts a un descosit.
Donar recapte a alguna necessitat.
Donar sentència, el seu perdó.
Donar socors, ajuda, una mà.
Donar tres dies de temps.
Donar un altre tomb a la frase.
Donar un càstig a un alumne.
Donar un consell a algú.
Donar un cop de planxa a un vestit.
Donar un cop de puny.
Donar un llonguet per torna.
Donar un mal, la salut, la mort.
Donar un número a cada assistent.
Donar un preceptor als fills.
Donar un remei, una beguda, un consell.
Donar un tomb a la clau.
Donar un treball per bo, per ben fet.
Donar un vestit vell a un pobre.
Donar una batalla a l'enemic.
Donar una batuda a un vailet per escarmentar-lo.
Donar una bona direcció a una empresa.
Donar una ditada al plat de la balança.
Donar una embranzida a algú.
Donar una feina a escarada.
Donar una festa, un ball, un dinar.
Donar una mica de punt a un arc.
Donar una notícia, una idea.
Donar una ullada a un article.
Donar, negar, el sufragi a un candidat.
Donar, prestar, socors a una ciutat assetjada.
Donar, rebre, algú un fart de garrotades.
Donaran ajuts als colons que s'hi arrelin.
Donaran una baldufa a cadascun dels nens.
Donaria mitja vida per tal de salvar la del seu amic!
Donaria tots els meus béns perquè això no hagués passat!
Donar-se a la beguda, al joc, a la mala vida.
Donar-se algú aires de suficiència.
Donar-se per satisfet, per ofès, per entès.
Donar-se un cop contra el cantell d'un moble.
Donat això, encara no em decidiria.
Donat cas que arribi a les deu, digueu-li-ho.
Donat cas que tu no hi vagis, hi aniré jo.
Doncs bé, algú ho ha tocat.
Doneu expressions a la Maria.
Doneu-li temps, i ho farà.
Doneu-me la llista de preus, si us plau.
Dorm amb els ulls oberts, com les llebres.
Dorm tot el sant dia.
Dormició de la Mare de Déu.
Dormir arrupit com les gallines.
Dos alcorans en lletra cúfica.
Dos anys abans ja va predir que això passaria.
Dos bitllets d'anada i tornada a Sitges.
Dos cents euros, a les dues.
Dos dels conjurats foren presos.
Dos dipòsits de la mateixa grandor.
Dos grans savis aconsellaven un gran rei.
Dos guàrdies el tenien subjecte perquè no se'ns escapés.
Dos ministres, no podent-se concertar amb els altres, dimitiren.
Dos mots sense cap lligam gramatical.
Dos nois forasters es van barrejar en la discussió.
Dos nombres primers entre ells.
Dos pals de la mateixa llargària.
Dos plans perpendiculars entre ells.
Dos pobles poden mancomunar-se per a oferir millor els serveis.
Dos problemes que no són comparables.
Dos retrats de la mateixa mà.
Dos-cents vuitanta-quatre són dues centenes, vuit desenes i quatre unitats.
Dotà l'hospital amb una generosa assignació anual.
Dotarà totes les seves nebodes.
Doteu els fills d'una bona educació.
Dotze botes, totes en un reng.
Dotze cavallers muntats en sengles cavalls.
Dotze conté tres vegades quatre.
Dotze és divisible per tres.
Dotze és el sèxtuple de dos.
Drap de la pols, drap de cuina.
Dreçar un monument, un altar, una torre.
Drenar la mà d'obra d'una regió, les divises d'un estat.
Dubta de l'eficàcia dels vostres esforços.
Dubta de la seva pròpia existència.
Dubtà un moment qui podia ésser.
Dubtes massa: per això et costa tant de fer res!
Dubto que sigui tan ric com dieu.
Duen amb molt misteri els preparatius del casori.
Dues activitats que no són coordinables.
Dues afirmacions que es contradiuen totalment.
Dues afirmacions que es contraposen.
Dues circumferències, dues el·lipses excèntriques.
Dues columnes sostenen sengles escultures.
Dues forces que es compensen.
Dues fustes encaixades i dues de clavades.
Dues línies que concorren en un punt.
Dues manifestacions convergiren davant l'ambaixada.
Dues peces que es corresponen per un corredor.
Dues posts de la mateixa torada.
Dues posts paral·leles unides per llistons transversals.
Dues rectes paral·leles entre elles.
Dues tandes de dia i una de nit.
Dues tenalles plenes d'oli, a seny.
Duia el braç ple de tatuatges.
Duia un barret fort, que es va esclafar amb el cop.
Duia un magnífic vestit de vellut brodat d'or.
Duia un vestit de colors ben morts.
Duia un vestit molt esparracat.
Duia un vestit tot greixós.
Duia una brusa marró i uns pantalons també marrons.
Duia una brusa molt escollada.
Duia una corda molt llarga entortolligada a la cintura.
Duia una faixa ampla tot el que diu el cos.
Duia una mascara al front.
Duia uns patins molt ben xinats.
Duien aquell malaurat al suplici.
Duien els plecs de la roba entatxonats de terra.
Dur el maneig d'una casa, d'un afer.
Dur la bossa, l'escopeta en bandolera.
Dur les ungles molt arranades.
Dur un ocell la becarrada als seus petits.
Dur vidres blancs a les ulleres.
Dur, portar, el control d'una cosa.
Durant aquells anys de prosperitat.
Durant aquells anys el gremi va expansionar considerablement el seu prestigi.
Durant aquests cinquanta anys, no he estat malalt ni una sola vegada.
Durant el discurs recordava sovint textos de Verdaguer.
Durant el seu sojorn a París.
Durant el terratrèmol van sorollar totes les cases.
Durant l'absència del president, el substituí el secretari.
Durant l'hivern hi dominen els vents del nord.
Durant la callada del vent, plogué.
Durant la manifestació et vas significar massa.
Durant la seva estada a l'Aràbia el van convertir a l'islam.
Durant tot el viatge m'he sentit oiat.
Durant tota la discussió, ell s'ha mantingut al marge.
Duu un vestit groc fosc.
Duu una diadema de platí massís.
E direm primer del nostre estament.
Edat còngrua per a mantenir casa.
Edició a cura de l'autor.
Edició de monedes, de gravats, de DVD.
Èdip va ser bandejat de Tebes.
Editar un diari, una novel·la.
Edulcorar la realitat, el llenguatge.
Efectius dels bombers i de l'exèrcit van participar en l'extinció de l'incendi.
Eh, Pere, vine! Eh, eh, torna!
Eh, que em fas mal!
Eh?: no pot ser veritat!
Ei, em penso que és com dic!
Ei, mestressa! que em podríeu ajudar?
Eines de fuster, de paleta.
Eix de rotació, de simetria.
Eixa xiqueta ha caigut un bac.
Eixamplar el cercle dels seus coneixements.
Eixamplar un territori, un domini.
Eixamplar un vestit, les mànigues d'un vestit, les botes.
Eixarreir-se, la terra, quan no plou.
Eixuga més bé aquest plat: encara és una mica moll.
Eixuga't els ulls i no ploris més.
Eixugar els plats amb un drap.
Eixugar l'aigua amb una baieta.
Eixugar la pols d'un moble passant-hi un drap.
Eixugar-se els llavis amb el tovalló.
Eixugar-se els peus a l'estora.
Eixugar-se la suor, les llàgrimes, amb un mocador.
El 'non plus ultra' de l'enginy.
El 'revival' de la música dels anys vuitanta.
El trenta-nou és el prefix telefònic d'Itàlia.
El Badalona ha fitxat un extrem.
El baix preu de les coses venedores.
El balanç de l'accident dona cinc morts.
El balanç de la situació política no és gaire positiu.
El balanceig de la barca marejava els viatgers.
El ball ha acabat molt d'hora.
El banc encara no t'ha avalat les lletres de canvi.
El banc ha emès nous bitllets.
El bandolerisme del segle setze preexistia en les faccions senyorials baixmedievals.
El barber, tot afaitant-lo, li ha escarbotat un gra.
El Barça ha transferit dos jugadors al Nàstic.
El Barça té un avantatge de cinc punts sobre el segon classificat.
El baròmetre assenyalava bon temps.
El barquer ens passarà a l'altra riba.
El barret ja és vell.
El barret, amb el vent, li va fugir del cap.
El batalló sencer fou fet captiu.
El benaventurat sant Joan Baptista.
El benefactor va voler mantenir l'anonimat.
El besà a les galtes.
El bestiar ha passat pels sembrats i ha fet tala.
El bestiar pastura l'herba fresca dels prats.
El bestiar seguia l'esbiaixada que duia el pastor baixant la muntanya.
El beuratge ha ensopit el malalt.
El bilingüisme de l'estat belga.
El bisbat ha accedit a secularitzar-te.
El bisbe entrà sota tàlem.
El bisbe ha delegat un canonge.
El bisbe imposà les mans als ordenands.
El bisbe l'ha ordenat prevere.
El bitcoin és la criptomoneda més coneguda.
El blat comença a cucar-se.
El blat comença a traucar.
El blat de moro ja trenca.
El blat se'n va per un estrip del sac.
El bleïen a cops d'escombra.
El bloc obrer i camperol.
El bo i millor de la societat.
El boig d'en Joan ho diu.
El bon estat dels conreus.
El borinot voletejava entorn del llum.
El bosc era espès, i els cavalls no s'hi podien contornar.
El bou, l'ur i el zebú són animals congèneres.
El brau m'ha envestit prop del pont.
El brogit matava les veus.
El buit que ha deixat l'absència del mestre.
El burgmestre o batlle de Zuric.
El burgmestre, o sia, el batlle de Zuric, era solter.
El buró polític del partit comunista.
El cabell se t'ha enrossit.
El cadafal no va poder sostenir el pes de la gent.
El cadell és el petit del gos, del llop, del lleó, etc.
El cafè sua, després de torrat.
El caixer de la lletra "e".
El camal esquerre d'uns pantalons.
El camàlic anava molt carregat.
El camatge de les cadires és d'un altre estil.
El cambrer li vessà la salsa al damunt.
El camí de la dreta és més fàcil.
El camí de la glòria.
El camí de la vida.
El camí de la virtut.
El camí de la virtut.
El camí passa pel mig del bosc.
El camí per on han passat.
El camí recorregut per una barca, per les busques d'un rellotge, per una bala.
El camí s'ha enllotat molt.
El camí volta per darrere el bosc.
El camí zigzagueja pel flanc de la muntanya.
El camí, allà, s'inclina cap al nord.
El caminar xaparro d'aquell marí.
El caminoi seguia totes les tortes del riu.
El camp abunda d'insectes, en insectes.
El camp d'acció d'un polític.
El camp de l'honor, de batalla.
El camp de la música.
El campanar de l'oest sobrepuja el de l'est.
El campanar domina tot el poble.
El campanar em fa de guia per anar pel poble.
El campanar emergia del mig del poble.
El campanar ressurt respecte les teulades del poble.
El canal condueix l'aigua als camps.
El canal de la Mànega.
El càncer rosega la carn i els òrgans.
El càncer va menjar-se-li la carn.
El candidat intenta copiar la seva rival política perquè té més carisma que ell.
El cangur camina a salts.
El canot anava a tota marxa.
El cansen amb un excés de feina.
El cant de la cigala, del grill.
El cant dels ocells el condormia.
El cantant s'ha abaixat molt.
El càntir es buida tot sol: deu ésser esquerdat.
El càntir se li ha trencat als dits.
El càntir té una fesa i vessa.
El canvi d'horaris no m'afecta gens.
El cap d'estat autoritza els ambaixadors.
El cap d'estat ha de sancionar les lleis que surten del parlament.
El cap de la tribu.
El cap fou trobat en un vall, i el cos, deu passes lluny.
El cap ha subordinat molts dels seus antics col·laboradors.
El cap visible de l'Església.
El capdanser d'un grup d'agitadors.
El capell de tres puntes.
El capellà confessà el moribund.
El capellà el va absoldre.
El capellà va allargassar el sermó.
El capgròs es transforma en granota.
El capità agafà deu dels seus homes, i avançà devers l'enemic.
El capità feia molt temps que no practicava.
El capità va ésser remogut del càrrec d'inspector.
El capital monopolista no cessa d'estendre el seu poder.
El capítol cinquè del segon volum.
El capteniment d'aquesta noia és un estigma per a tota la família.
El caràcter d'un poble, d'una raça.
El caràcter distintiu d'una espècie.
El caràcter genèric d'una definició.
El caramull és al mig de l'era.
El carbó mal encès encaparra.
El carés del temps començava a mudar-se.
El carisma o do profètic.
El carnaval és una reminiscència de les Saturnals romanes.
El càrrec ha aburgesat el teu germà.
El carrer que comença el poble.
El carreró era tan estret, que el camió no podia passar-hi.
El carreter sempre feia estació als mateixos hostals.
El carreter va donar al lladre una xurriacada a la cara.
El carro avançador d'una màquina eina.
El carro del Sol, de l'Aurora.
El carro es va ensorrar fins als botons de les rodes.
El carter ja ha fet la seva volta.
El casquet que portava era tot suós.
El castell era basat sobre un penyal.
El castell ha desaparegut gairebé del tot.
El castell no era defensable.
El castell s'enderrocà tot sol.
El castellà, no el parlo gaire bé.
El català contreu l'article "el" amb la preposició "per" i diu "pel".
El català de Barcelona s'havia castellanitzat molt.
El català del Camp no té la mateixa cantarella que el de l'Empordà.
El català deriva del llatí.
El català és la nostra llengua natural.
El català és un prolongament del llatí vulgar.
El catorzè de la cursa.
El cavall es va esverar i jo no podia parar-lo de cap manera.
El cavall no parava de fer voltes a la sínia.
El cavall obeeix el fre.
El cavall trotava a bon ritme.
El cavall va caure, i el contracop el va llançar de la sella.
El cavall, enfangat, potollava amb esforç.
El cavall, estrebant, va arrencar la soca.
El cavaller custodiava el tresor.
El cavaller es retirà de la lliça amb l'honor de la victòria.
El cavaller no volia desarmar-se.
El cavaller s'agradà de la pastora.
El cel el dotà de totes les virtuts.
El cel es va ennuvolar en un moment.
El cel ja no és tan clar: s'ha enteranyinat.
El cel ja treu ull.
El cel s'emporprava: estava a punt de sortir el sol.
El cel va esclarissant-se: potser tampoc no plourà avui.
El cel, diríeu, es tornava groc per moments.
El cel, per contrast, semblava negre.
El cel, sojorn dels benaventurats.
El centè terme d'una progressió, d'una sèrie.
El centre de la taula.
El centre de la Terra.
El centre de refugiats pot acollir unes cent persones.
El cercle creix proporcionalment al quadrat del radi.
El certamen va anar llanguint fins que va desaparèixer.
El certificat ha de dur el vistiplau del president.
El cicle de les hores.
El Cid és un personatge històric.
El cinema és el meu únic divertiment.
El cinquè manament de la Llei de Déu és: "No mataràs".
El cinturó de ronda d'una ciutat.
El cinturó l'estrenyia tan fort que li ha deixat un senyal.
El circuit hidràulic de refredament del motor.
El cistell d'anar a plaça.
El clam de la multitud.
El clau ha entrat dos centímetres a la paret.
El clavegueró s'ha embussat i no engoleix l'aigua.
El clima ha variat en el darrer segle.
El clima influeix en les habituds.
El coet revirà a mig trajecte.
El col·legi Urbanià de Roma.
El colom estengué les ales i alçà el vol.
El colom simbolitza la pau.
El color marró li agrada molt.
El colorit d'un estil, d'un discurs, d'un fragment musical.
El colorit de les galtes.
El comandament a distància d'un televisor.
El comandant acampà els soldats prop de la vila.
El comble és un cap disminuït.
El començament d'un carrer, d'un poble.
El començament del dia, del mes.
El comerç es bonificarà amb noves inversions.
El comerç exterior del país ha sofert un col·lapse.
El comerç i la indústria prosperen en temps de pau.
El compte és de deu euros i un escaig de vint o trenta cèntims.
El comte combaté cos a cos amb el rei.
El comte d'Olivares fou el privat de Felip quart.
El comte Guifré va repoblar la Catalunya Central.
El comte senyorejava totes les viles que es veien des del seu castell.
El comú de la gent creu en l'ordre establert.
El concepte d'espai, de temps.
El concepte de músic comprèn compositors i executants.
El concert començarà a l'hora habitual.
El concert ha estat un desastre.
El concert va ser una flipada.
El concert va ser una passada.
El Concili Vaticà segon no promulgà cap text definitori.
El condemnat ja tenia el cap sobre el piló.
El conec, però no el tracto.
El coneixement pràctic d'una llengua.
El conferenciant cità un vers de Virgili.
El conferenciant fou presentat pel rector de la Universitat.
El conflicte amb la cavalleria enemiga.
El confort dels trens moderns.
El Congrés dels Diputats ha convalidat el decret de mesures contra els incendis forestals.
El conjunt de l'obra és bo.
El conreu de les ciències, de les arts.
El Consell Comarcal ha comissionat un equip de veterinaris perquè redactin el projecte.
El considero un bon amic.
El consum de drogues li havia demacrat la cara.
El contingut hídric d'un sòl, d'un aliment.
El contracte datava des de l'altre any.
El convenceren del seu tort.
El conveni entrarà en vigor el mes vinent.
El cop d'estat esclatà justament quan el rei s'esqueia ésser a París.
El cop ha deprimit els ossos del crani.
El cop l'ha adolorit durant un parell de dies.
El cor em diu que vindran.
El cor ja no li va.
El cor li bat, però està leri-leri de morir.
El cor li esclatà d'alegria.
El cor m'anava molt aviat.
El cor no funciona bé.
El cor se li esponjava de satisfacció.
El cor se m'ha glaçat.
El corall és un animal colonial.
El corc de la gelosia minava la seva felicitat.
El cordill s'ha embolicat: ajuda'm a desembolicar-lo!
El cordó d'un orde de cavalleria.
El cordó de sant Francesc.
El corrector va fer en l'obra un gran estrall.
El corrent s'emporta la barca.
El correu arriba a l'estació.
El corró està espatllat: no roda.
El cos d'un document, d'un llibre, d'una carta.
El cossi de la brossa.
El cost de la vida es dobla progressivament.
El costat d'on ve el vent.
El costat dret d'un cotxe.
El cotó es cotitza a un preu elevat.
El cotxe anava a caure.
El cotxe ha encallat enmig de l'aiguamoll.
El cotxe sallava com cap altre.
El cotxe va anar a topar contra un arbre.
El cotxe, amb l'impacte, trontollà el fanal.
El cove de la roba bruta.
El crac de la banca.
El Creador animà la matèria.
El cremaren de viu en viu.
El crido i no em respon.
El cristianisme nasqué a Palestina.
El cristianisme s'originà a Judea.
El crit del cavall és anomenat "aïnada".
El cuiner va amotinar els mariners contra el capità.
El cuiner va recollir el guant, i el banquet següent encara va ser millor.
El cul d'un got, d'un sac, d'una cisterna.
El cul de les calces, d'un cotxe, d'un vaixell.
El curs de la vida.
El curs del riu obeeix a una orografia molt complexa.
El curs meandriforme d'un riu.
El curs mitjà d'un riu.
El damunt de la mà.
El davanter centre remata molt bé de cap.
El davanter ha driblat dos defenses.
El declararen fill adoptiu de la ciutat.
El decreixement de la població.
El defensa central és completament nul.
El degollament de sant Joan.
El deixeble predilecte de Jesús.
El delinqüent rentà el seu nom dedicant-se íntegrament a la comunitat.
El departament corresponent cursarà la vostra sol·licitud.
El descontentament entre els estudiants va 'in crescendo'.
El descriptor de "cadira", "sofà", "banc" i "tamboret" és "seient".
El desencís ha proliferat entre la població.
El desenvolupament normatiu d'una llei.
El desig d'ascendir el va enderiar fora mida.
El destacament acampà al costat del riu.
El destacament s'ha batut amb coratge.
El destinatari de la carta no ha pogut ésser localitzat.
El destronament del rei d'Anglaterra.
El deu del mes corrent.
El dia u de maig.
El dia de Cap d'any.
El dia de la festa major es posarà el vestit llarg.
El dia ja era ben alt.
El dia oferia un aspecte magnífic.
El dia que ell falti aniran a captar.
El dia que perdem la llengua, bona nit Catalunya!
El dia tradicional de fer neteja és el dissabte.
El diable es mudà en serp.
El diable, que tant traülla per perdre les nostres ànimes...
El diamant és el cos més dur: ratlla tots els altres cossos.
El diamant, el grafit i el carbó són formes al·lotròfiques del carboni.
El diàmetre teòric d'una barra.
El diari d'avui enregistra un nou atemptat.
El diari diu que hi ha hagut una revolució al Senegal.
El Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
El dibuix d'aquest estampat m'agrada molt.
El dibuix no és del mateix teixit: és sobreposat.
El dictador es pensava que podria anihilar els grups que s'hi oposaven.
El dictador oprimia el poble.
El dictador va resultar ésser un tirà sinistre.
El difícil equilibri entre la disciplina i la condescendència.
El dinar és a càrrec de l'empresa.
El dinar s'ha fet malbé i l'he llençat a les escombraries.
El dinar serà a l'aire lliure a menys que plogui.
El diner és el seu déu.
El diner és la seva felicitat.
El diner és molt llaminer.
El diner no el fa feliç.
El diner obre totes les portes.
El dins d'un armari, d'un calaix.
El dipòsit de combustible d'un motor.
El dipòsit del mas no cala gaire.
El diputat ha estat flirtant amb el partit de l'oposició.
El diputat representa el seu districte electoral en el Congrés.
El diputat Planelles parlarà a la sessió de demà.
El director controla els treballadors.
El director d'un teatre, d'una orquestra.
El director d'una companyia, d'una fàbrica.
El director general és la mà dreta del ministre.
El director reeixí en l'intent de reestructurar la plantilla.
El director va configurar un equip competent.
El director va despatxar tota la tarda amb el cap de vendes.
El disculpem perquè és molt jove.
El discurs del president fou el colofó de l'acte.
El discurs del president versà sobre la situació econòmica.
El disgust li trencà la veu i només li sortien gemecs.
El disgust no immutà la seva cara.
El disseny aerodinàmic d'un cotxe.
El disset del carrer Nou.
El diumenge portava les sabates d'estrena.
El doctor avui no visita.
El document començava així: En tal, metge, fill de Barcelona.
El dòlar i l'euro no són equivalents.
El dolor se li ha localitzat al genoll.
El dolor, el goig i altres sentiments.
El domina la passió del joc.
El domini de les ciències exactes.
El dormir fa tant com el menjar.
El drac de sant Jordi.
El drama de la vida humana.
El drenatge de la mà d'obra que sofreix una regió.
El dret a la privacitat.
El dret del més fort.
El dring de l'or, de l'argent.
El dubte de l'home sobre l'origen de l'Univers subsistirà sempre.
El dubte la va picar.
El duc els feu l'honor de rebre'ls.
El duien entravessat damunt un cavall.
El fa posar nerviós que el miri de fit a fit.
El famós químic apadrinà la investigadora novella en aquella conferència.
El fang encallarà el carro.
El feble del teu discurs són les conclusions.
El febrer precedeix el març.
El federalisme es difongué molt en aquella contrada.
El feia enfadar i em tossava a la cuixa.
El feia més prim que no és.
El feixisme creix com la mala herba.
El feminisme va néixer per a alliberar la dona.
El fenomen de la gravetat és un cas particular de la gravitació universal.
El ferí en l'únic punt vulnerable.
El ferit no parava de gemegar.
El ferro del martell, de l'arada, de la llança.
El ferro és roent, ara.
El fervor dels primitius cristians.
El fets més rellevants de l'any.
El fi no justifica els mitjans.
El fi no justifica els mitjans.
El fi obtingut no correspon als mitjans emprats.
El fil de la màquina de cosir s'ha nuat.
El fil groc s'hi entrellaça amb el vermell.
El Fill de Déu encarnat.
El fill de Déu vestí carn humana.
El fill és idèntic al pare.
El fill fou el continuador de l'obra del pare.
El fill gran, el fill mitjà i el fill petit.
El fill representava el pare, absent.
El final de la pel·lícula m'ha fet posar els pèls de punta.
El final ha estat sorprenent.
El finat ens farà molta fretura.
El fiscal ha fet una exposició descarnada del crim.
El flabiol és una mena de flauta...
El flagell de la guerra, de la pesta.
El flagell de la llagosta.
El Fluvià neix a la Garrotxa.
El flux i el reflux de l'opinió.
El flux i el reflux de la gentada pel passeig.
El foc acalora els cossos.
El foc de la joventut fa fer proeses.
El foc de la nostra artilleria dispersà les forces enemigues.
El foc enrosseix la carn.
El foc es comunica d'un bosc a l'altre.
El foc ha pres peu a la pinassa.
El foc ja és a punt d'encendre.
El foc ja no feia flama: només fumava.
El foc no agafa amb aquesta mullena.
El foc no ha pres.
El foc que cova sota la cendra.
El foc s'ha extingit tot sol.
El foc va prendre unes grans proporcions.
El foment de la indústria.
El fons de la badia és rocallós.
El fons de la bota és foradat.
El fons de la botiga.
El fons de la fossa ha d'ésser ben pla.
El fons de la qüestió.
El fons i la forma d'una novel·la.
El fons, el cul, del sac.
El formatge ha de madurar dos mesos més.
El forn era molt calent.
El forner, amb un cop de pala, ha esguerrat quatre pans.
El fort de l'estiu, de l'hivern.
El fre li ha fallat.
El frec sovintejat ha pelat la paret.
El fred contreu els cossos.
El fred de l'hivern va glaçar el llac.
El fred es filtrava als ossos.
El fred li entumia els membres.
El fred li ha encruelit la ferida.
El fred li havia engalavernat els membres.
El fred li va enrampar les cames.
El fregadís li havia esclarissat els colzes de la jaqueta.
El front de l'exèrcit es desbandà després de les primeres canonades.
El front li degota suor.
El fruit de la guerra és la misèria.
El fruit de les meves entranyes.
El fruit de les seves entranyes.
El fruit del seu enginy.
El fruit del vostre sant ventre.
El full de paper voleiava pel carrer.
El fum dels cotxes pol·lueix el medi ambient.
El funcionament del cor, d'una màquina.
El funcionament normal d'un òrgan.
El funcionari va ésser reposat en el seu càrrec.
El furor de la sibil·la.
El fuster va arrodonir-ne els caires amb un cop de raspa.
El futbol és la vàlvula d'escapament del seu mal geni.
El gat és enemic de la rata.
El gat està tan gras, que ja no vol empaitar les rates!
El gat juga amb el ratolí.
El gat li ventà una arpada.
El gat llaminer ha pinçat el peix de la paella.
El gat retracta les urpes.
El gat retreu les urpes.
El gat s'arrodia vora el foc.
El gat va provar d'arpar la sargantana, però se li va escapar.
El general feu la revista de les tropes.
El general ha maniobrat de manera que ha tallat la retirada a l'enemic.
El general ha revistat les tropes de la guarnició.
El general prohibí que els soldats ataquessin la població civil.
El general resignà el comandament de les tropes al seu lloctinent.
El general s'engalonà per assistir a l'enterrament.
El general va donar l'ordre d'atac i tot seguit va començar el canoneig.
El gentilici d'Alcoi és alcoià.
El gerent tiranitza els empleats.
El germà petit li disputa l'herència.
El glamur d'un restaurant, d'una botiga.
El globus ascendí cel amunt.
El globus li ha esclatat a les mans.
El globus que inflaven ha rebentat abans d'enlairar-se.
El goig més delectable de la meva vida.
El gol fou una rematada de cap del davanter.
El gos encalçava un conill.
El gos era alt i soberg.
El gos és el company de l'home.
El gos es llançà d'un bot sobre la presa.
El gos ha entrat al galliner.
El gos jeu a la porta tot el dia.
El gos li llepava la mà.
El gos li va escamotejar la carn del plat.
El gos ni l'ha vist, però al gat se li ha arrufat el pèl.
El gos no gosava embocar l'eriçó.
El gos no para d'espuçar-se.
El gos quan veu el menjar s'esbojarra de mala manera.
El gos reganyava les dents perquè no ens coneixia.
El gos rosegava un os gros.
El gos sedejava i li vaig donar aigua.
El got ha deixat una marca a la taula.
El govern destinarà ajuts econòmics a contrarestar la recessió econòmica.
El govern es troba en una disjuntiva econòmica difícil.
El govern fou enderrocat sense efusió de sang.
El govern ha adoptat una mesura molt dura contra els manifestants.
El govern ha aixecat la prohibició de vendre alcohol.
El govern ha anticipat les eleccions.
El govern ha anul·lat la llei del comerç.
El govern ha aprovat un paquet de mesures contra la violència domèstica.
El govern ha aprovat un pla per impulsar l'economia del país.
El govern ha congelat els sous.
El govern ha implementat el pla de foment de la lectura.
El Govern ha minvat les ajudes.
El govern ha prohibit la manifestació.
El govern ha xifrat els danys causats per les inundacions en cent milions.
El govern impulsa una campanya per internacionalitzar la cultura catalana.
El govern l'ha enviat en missió a Egipte.
El govern no hauria de tolerar aquestes manifestacions.
El govern temia que les mesures preses no fossin contraproduents.
El govern vol afavorir les vídues amb un augment de la pensió.
El governador acaçà els revolucionaris per tota la ciutat.
El governador no permeté la manifestació.
El governador va clausurar la revista.
El graciós somriure d'una escultura gòtica.
El gras i el magre del pernil.
El greu que em sap, de no anar-hi!
El grup de veïns marxava decidit vers l'ajuntament.
El grup és molt nombrós i caldrà desdoblar-lo.
El guany ha excedit tota la previsió.
El guardacostes patrulla per la costa sud.
El guia del museu parla cinc idiomes.
El guix s'ha bufat a causa de la humitat.
El iode cicatritza les ferides.
El iogurt i el formatge són productes lactis.
El iogurt i la llet fermentada són aliments probiòtics.
El jardí de les delícies.
El joc de les forces que agiten el món.
El joc és el seu escurabutxaques.
El joc ha absorbit la seva fortuna.
El jove ha enrojolat en sentir-se descobert.
El just cau set vegades al dia.
El just peca set vegades el dia.
El jutge concilià les parts.
El jutge els és favorable.
El jutge encara no ha dictaminat sobre aquesta causa.
El jutge li ha intervingut tots els comptes bancaris.
El jutge va donar permís per inspeccionar l'edifici.
El jutge va ordenar incomunicar el detingut.
El jutge va resoldre en apel·lació.
El laberíntic barri vell de la ciutat.
El liberalisme era la bèstia negra dels integristes.
El líder dels desterrats fou el darrer a ultrapassar la frontera.
El llac rep l'aigua de dos rius.
El lladre fou lapidat a la plaça.
El llangardaix reptava per la paret.
El llatí és molt difícil: m'ha costat molt d'entrar-hi.
El llenguatge de la química.
El llenguatge dels poetes de la Renaixença ha envellit molt.
El lleó representa la força.
El lleó, rei dels animals.
El llevant ha refrescat amb gran força.
El llibre deu del segon prestatge.
El llibre és sobre la taula.
El llibre ja és imprès, però no el deixen córrer.
El llibre no en parla, d'aquell fet.
El llibre va arribar ahir a la facultat, però encara no l'hem catalogat.
El Llibre Vermell de Montserrat.
El lligabosc s'enfilava pels troncs de les alzines.
El llit estava farcit de xinxes.
El lloc en litigi entre els candidats.
El lloguer corre des de primer d'any.
El lloguer li costa prop de mig sou.
El llop s'afuà sobre l'ovella.
El luxe en el vestir, en la casa.
El mag encaterinava grans i petits.
El màgic pronuncià la fórmula escamotejadora i el conill desaparegué.
El maig sol ésser plugisser.
El majoral avià quatre mossos malfeiners.
El mal és latent: encara no s'ha manifestat.
El mal joc de l'equip desanima l'afició.
El mal s'agreujà per raons extrínseques.
El mal temps ens ha desbaratat la sortida.
El mal temps ens tingué confinats al refugi.
El mal temps ha calmat.
El malabarista va fer unes quantes habilitats.
El malalt cada dia s'agreuja més.
El malalt es queixa de forts dolors als ronyons.
El malalt es troba en una fase estacionària.
El malalt es va incorporar per prendre la medecina.
El malalt està pitjor que ahir.
El malalt ha descansat tota la nit.
El malalt ha experimentat una feble millora.
El malalt menja, però no paeix.
El malalt no allargarà gaire.
El malalt no passarà d'aquesta nit.
El malalt no va per bé, s'empitjora.
El malalt va reforçant-se cada dia.
El malalt, davant l'augment dels dolors, s'hagué de drogar.
El maneig de les armes vol sobretot experiència.
El maneig de les armes.
El manual d'instruccions d'un cotxe, d'una rentadora.
El mar és una massa d'aigua mòbil.
El mar va minant el faralló.
El marge dret d'un full.
El mariscal segregà dos batallons del seu exèrcit per a protegir la ciutat.
El mariscal uniformà la disposició dels soldats al camp de batalla.
El marquès li serveix d'empara.
El Marroc serà la fossa dels nostres soldats.
El martell amb què hem clavat els claus.
El martell li ha fugit de les mans.
El mas és a una hora del poble.
El matà a sang freda.
El material d'aquest gerro és bo, però no me n'agrada la faiçó.
El matràs era ple d'una substància que borbollejava.
El matrimoni és una càrrega.
El matrimoni ha amansit el director.
El mecanisme de la formació de les roques.
El mecanisme trabucador d'un camió.
El meló s'ha esbrellat en caure a terra.
El menjament de la moneda indica que ha circulat molt.
El menjar és dolent i, a sobre, car.
El menjar és massa calent.
El menys que podies fer és avisar que no t'esperéssim.
El mercat de divises opera de forma cada vegada més globalitzada.
El mercuri és molt pesant.
El mes entrant comença el curs.
El més petit soroll el sobresaltava.
El més valent de la colla.
El mestre apostrofà els nois.
El mestre es queixava d'alguns pares que avicien els fills.
El mestre lamentava la desaplicació dels deixebles.
El mestre m'ha manat que ho fes.
El mestre m'ha pres de tema.
El mestre moralitzava els deixebles.
El metge ja ha localitzat la causa de la malaltia.
El metge l'ha trobat millor.
El metge li ha dit que ja pot ingerir aliments sòlids.
El metge li ordenà de llevar-se.
El metge li va receptar quinina.
El metge m'ha ordenat que m'estigui de menjar porc.
El metge m'ha prescrit repòs i un calmant.
El metge m'ho ha vedat.
El meu amic era un vell rialler.
El meu avi era el titular d'aquesta pòlissa.
El meu cap ja no fila.
El meu company de feina s'ha tolit i l'hem dut a l'hospital.
El meu cor s'ha retut als seus encants.
El meu cosí és un trotador infatigable.
El meu deliber no era de prendre muller.
El meu escepticisme en qüestions d'astrologia.
El meu estómac no digereix bé els menjars picants.
El meu fill petit ja fa el servei militar.
El meu fill treballa a la impremta Pujolar.
El meu gat tot el dia rata.
El meu germà és home de sort.
El meu germà petit ha acabat la carrera.
El meu llibre és més gros que el teu.
El meu nom figura a la llista?
El meu pare és molt estricte.
El meu pare és tan gran com el teu.
El meu pare ja seixanteja.
El meu plet està en un punt mort.
El millor de la pel·lícula és el repartiment.
El millor vi del món.
El mínim de consum d'electricitat.
El ministre d'economia es va reunir amb el seu homòleg alemany.
El ministre en persona lliurà els premis als guanyadors.
El ministre ha fet aquestes declaracions de cara a la galeria.
El ministre ha visitat les comarques afectades pel cataclisme.
El ministre prosseguí el discurs.
El minut és la seixantena part d'una hora.
El minyó anava sempre frèjol de roba, nu de peus.
El miracle de la multiplicació dels pans.
El mirall és molt brut: hem d'enllustrar-lo.
El miserable tut d'un pastor.
El misteri de la Santíssima Trinitat.
El moble és fet i pintat, però encara s'ha d'envernissar.
El mocador de seda se li esllavissava per l'abric.
El moll de la cama.
El moment culminant d'un drama.
El món de l'hampa és sòrdid.
El món de les bèsties.
El món de les finances.
El monjo salmodiava l'evangeli sense fixar-se si l'escoltaven o no.
El monolitisme dels grans partits polítics.
El Montseny es dibuixava a l'horitzó.
El monument fou reposat al mateix lloc.
El mortificava encarregant-li les tasques més dures.
El mossèn distribuïa la comunió entre els feligresos.
El mossèn es va secularitzar l'any passat.
El mosso prenyà la princesa.
El mot "fet" és el prolongament del mot llatí "factum".
El mot català "ull" respon a l'acusatiu llatí "oculum".
El mot s'ha d'entendre translatíciament.
El motiu d'aquella visita fou solament renyar-lo.
El motiu preponderant de la seva petició.
El motor fa un any que és fora d'ús.
El motor s'ha parat; té perla.
El motor transmet la força als aparells.
El mou la vil cobejança.
El moviment aparent dels astres.
El moviment d'un cos és sempre relatiu a un altre.
El moviment d'un cos respecte a un altre cos.
El moviment d'una estació de ferrocarril, d'un carrer, d'un port.
El moviment independentista gallec ha ressorgit amb força.
El moviment orbicular dels planetes.
El moviment sísmic va ensulsiar les cases més velles.
El mur divisori entre dos solars.
El Nadal ja el tenim a sobre.
El nadó ja comença a fer espinguets.
El naixement de Crist és l'època del món cristià.
El negoci anava de tomballons.
El negoci del porno a internet.
El negoci familiar se n'ha anat al canyet en dos mesos.
El negoci ha fet figa.
El neguiteja de fer un treball tan impersonal.
El nen aprèn a parlar i trabuca les paraules.
El nen encara es caga a les calces.
El nen enrastellerava les pedretes per fer un camí ben llarg.
El nen és la imatge del seu pare.
El nen és trempat com un gínjol: fa molta gràcia.
El nen es va escolar per entre les cames dels que el voltaven.
El nen ha crescut dos centímetres des de l'última mesura.
El nen ha estripat el diari.
El nen ha guixat tots els fulls.
El nen ha tornat d'estudi amb un gros xiribec a la closca.
El nen ha unglat la pell del sofà.
El nen ja coronava i la llevadora encara no havia arribat.
El nen ja diu algunes paraules, però encara no parla.
El nen ja sap vestir-se tot sol.
El nen no vol prendre el pit.
El nen s'espera qui sap què.
El nen sanglotava perquè li havien pres la pilota.
El nen sempre es mama el dit gros.
El nitrogen líquid es vaporitza amb rapidesa.
El nivell de la mar Càspia és inferior al de la mar Mediterrània.
El nivell del llac de Sant Maurici és superior al de l'estany de Banyoles.
El noi és atractiu, però té poc estil.
El noi no es prodiga gaire per aquests ambients.
El noi no mou un peu que sa mare no l'escridassi.
El noi no té gens de tirada als estudis.
El noi, furiós, esclafí el fuet a terra.
El nom mateix d'aquella penya ja feia olor de naftalina.
El nom no fa la cosa.
El nom no fa la cosa.
El nombre vuitanta-set mil setanta-vuit és un capicua.
El nombre d'assistents havia disminuït molt.
El nombre dels assistents va minvant.
El nombre total de morts.
El nònuple de quatre és trenta-sis.
El nostre auto aürtà en un pal.
El nostre cavall ja ha clos.
El nostre cotxe s'espatlla només quan plou.
El nostre equip ha golejat el contrari: li ha fet sis gols.
El nostre estimat confrare "El Temps".
El nostre foc desmuntà l'artilleria enemiga.
El nostre gremi té el seu metge aconductat.
El nostre poeta estava en la seva màxima esplendor.
El nostre projecte ha fracassat sense remissió.
El nostre veí és un sant baró.
El nou d'aquest mes és dijous.
El nou director s'ha revelat un bon organitzador.
El nou govern descongelarà els sous dels professors.
El nou museu s'ha anat acreditant amb el temps.
El nou pantà té una capacitat de tres-cents milions de metres quadrats.
El nou rector fou contestat pels estudiants.
El nou rector ha potenciat aquesta especialitat.
El nou restaurant té poca classe.
El número dos-centè de la col·lecció.
El nus de la corbata.
El núvol de melangia que planava sobre aquell grup d'exiliats.
El pa és un article de primera necessitat.
El pagès alleta vedells artificialment.
El País Basc, el País de Gal·les, els Països Catalans.
El país entrà en una gran confusió política.
El país està de dol pels tristos esdeveniments.
El país originari d'aquesta raça.
El paisatge meravellà els visitants.
El palau de l'Ajuntament fa cara al de la Generalitat.
El paleta aiguabat l'envà abans d'arrebossar-lo.
El Palleter acabdillava els ciutadans revoltats.
El panellet de Sant Marc, de la Santa Creu.
El panorama actual de la literatura catalana.
El pany tanca bé, però la porta no clou.
El papa és el representant de Jesucrist a la Terra.
El papa va suprimir algunes festes.
El papagai li va clavar una picada.
El paper de Manelic a "Terra Baixa".
El paper de la Sònia dins la comissió.
El paper del verb dins la proposició.
El paràgraf tercer del títol segon.
El paravent abrigarà els treballadors de la tramuntana.
El pare beneí la taula.
El pare contagià el refredat al fill.
El pare enguerxí la boca.
El pare ha de corregir els fills.
El pare jau al cementiri d'Arenys.
El pare, Déu l'hagi perdonat!, ho feia així.
El partiment de les terres.
El partit d'avui m'ha deixat baldat.
El partit dona unes consignes massa tendencioses.
El partit serà retransmès en directe.
El partit serà transmès en diferit.
El partit polític ha tingut una ascensió meteòrica en les últimes eleccions.
El pas d'un to a un altre.
El pas de l'aigua per una canonada.
El pas de l'estat líquid a l'estat sòlid.
El pas de la mar Roja pels israelites.
El pas de les guatlles.
El pas de les Termòpiles.
El pas del dia a la nit.
El pas del Sol pel meridià.
El pas feixuc dels bous.
El pas inexorable del temps.
El pas vertiginós del temps.
El passadís dona accés als dormitoris.
El passat, el present i l'esdevenidor d'una cosa.
El pastor era un remeier que tenia fama d'haver fet guaricions extraordinàries.
El patetisme és un mal artifici per a cobrir la manca d'art.
El Patronat de la Muntanya de Montserrat.
El Pau tira el tors cap a la dreta.
El peix cru em fastigueja.
El peix està refregit: no es pot menjar!
El peix gros es menja el petit.
El peix gros es menja el petit.
El peix no pica gaire, avui.
El pèl suau i curt dels préssecs s'anomena pelussa.
El penques del teu marit sempre fa tard.
El perfum de les flors.
El perigordià és una indústria lítica del paleolític.
El perill de la pluja àcida recrua amb l'efecte hivernacle.
El perill és que es burocratitzi l'ajuda al Tercer Món.
El perill ja ha passat.
El període vacacional de Setmana Santa.
El periodista és especialista a retratar la gent del carrer.
El pèrit ha estimat la casa en tres-cents mil euros.
El personatge principal d'un drama.
El pes de l'herència grecollatina.
El pes de la responsabilitat.
El pes de la seva opinió.
El pes de les maletes ha aixafinat el llençol.
El pes viu d'un animal.
El pes, el donen sempre escàs.
El pescador pipava assegut vora la mar.
El petit ja sap caminar de quatre grapes.
El peu li ha esvarat.
El peveter escampava un fum dens per tota la cambra.
El pi pinyoner agafa bé en el sauló.
El piano és al fons de la sala.
El pis mesura setanta metres quadrats.
El pla d'un drama, d'una novel·la.
El pla de la batalla de Waterloo.
El pla de la ciutat de Barcelona.
El pla del recinte de l'exposició i dels jardins de Montjuïc.
El pla salvífic de Déu.
El plafó mostra una imatge del Carib.
El plet ha tingut una conclusió desfavorable.
El plom és molt dens.
El poble és al fons de la vall.
El poble es debat contra els opressors.
El poble es donà un rei.
El poble gemegava sota la tirania.
El poble ha boicotejat aquest producte de manera espontània.
El poble no és pas tan lluny com ens havien dit.
El poble que l'ha vist néixer.
El poble s'avalotarà: hi haurà soroll.
El poble s'ha beneficiat de l'èxit d'aquest gran artista.
El poble unànime ho vol.
El poble us agradarà, perquè muntanyeja molt.
El poblet, sota la boira, a penes s'entreveu.
El pobre asmàtic no pogué acabar de pujar l'escala: com esbufegava!
El pobre home hi va fer un paper ben galdós!
El pobre ruc està rebentat: ha treballat tot el dia.
El pobre vell estava molt dèbil.
El poc peix pescat no quita: ni tan sols podrem pagar els pescadors!
El poder adquisitiu minva més i més.
El poder ha dretanitzat el partit.
El poder màgic de l'art.
El poder retentiu d'un estómac sa.
El pol·len emès pels estams.
El policia agarrava la detinguda perquè no fugís.
El policia es va abraonar contra l'atracador.
El polític Peris dona el to als diaris del seu partit.
El polze és oposable als altres dits.
El ponent dissipà el temporal.
El ponent ha desfet els núvols.
El pont, la volta, amenaça ruïna.
El porc senglar és un animal feréstec.
El porquerol aglana els porcs.
El port és ple de naus.
El portaren a casa en un estat llastimós.
El porter, fent una estirada, va atrapar la pilota.
El pots estrènyer o afluixar a discreció.
El pràctic arrossega el vaixell dins el port.
El predicat nominal concorda amb el subjecte.
El premi és d'un milió.
El preocupa molt la sort del seu fill.
El president cridà a l'ordre els assembleistes.
El president deia que la cultura l'oiava.
El president del govern participà en un míting del seu partit.
El president entrant va exposar el seu programa de govern.
El president farà un viatge oficial a Síria.
El president ha fet cessar l'entrenador.
El president ha posat el projecte de llei a deliberació.
El president ha reconsiderat la decisió de no presentar-se a la reelecció.
El president s'ha arrogat drets que el reglament no li permet.
El president tenia tot el poble darrere seu.
El president va arengar els presents amb un discurs encès.
El president va assenyalar que les eleccions seran a la tardor.
El prestidigitador ha escamotejat una carta.
El presumpte autor d'un crim.
El preu d'aquest producte varia força segons on el compres.
El preu dels préssecs fluctua segons la temporada.
El preu que demanen per aquest pis em sembla una passada.
El primer dia de classe ja han batejat la mestra.
El primer dia del mes.
El primer marit li va fer tres fills.
El primer quilòmetre l'ha fet corrent, i el segon, caminant.
El primer temps d'una sonata.
El príncep de les tenebres i els seus dimonis.
El príncep el distingia molt.
El príncep en aquella ocasió es mostrà magnànim.
El príncep feia cavalleries gentils, amb son cavall, per la planura.
El príncep pretenia la corona de França.
El príncep que dominava el país.
El príncep senyorejava aquella terra.
El principal problema de la regió resideix en la manca d'infraestructures.
El privilegi que ell demanava no era obtenidor.
El pro i el contra d'una proposició.
El problema de l'autoria del 'Curial e Güelfa'.
El problema ja està en via de solucionar-se.
El procés de refredament cristal·litza els minerals en una determinada estructura.
El procés es materialitzarà en tres etapes.
El professor de català, quan ha d'absentar-se, el supleix el senyor Rovira.
El professor de matemàtiques suspèn molt.
El professor ha passat llista i t'ha posat falta.
El professor imposa silenci als alumnes.
El professor té una bona biblioteca a casa seva.
El programa de les Jornades.
El programa del partit posa l'accent en la necessitat d'un desenvolupament sostenible.
El progrés de la humanitat en el curs de la història.
El progrés de les ciències, de la cultura, de la civilització.
El progrés imparable de la tècnica.
El projecte de reforma en curs.
El projecte de reforma no va prosperar.
El projecte ha avortat per manca d'inversions, no pas per defectes tècnics.
El projecte no anà endavant ni se n'ha parlat més.
El projecte no camina, ni caminarà: hi ha massa interessos en contra.
El projectil es mou segons una trajectòria parabòlica.
El promès atardava deliberadament el casament.
El públic aprovà la decisió de l'àrbitre.
El públic començà a murmurar.
El públic d'aquest diari és essencialment conservador.
El públic de les grades assaltà la tribuna en començar a ploure.
El públic destinatari d'una obra.
El públic el va rebre amb una eixordadora xiulada.
El públic frívol de les mundanitats artístiques.
El pujol ressurt enmig de la plana.
El puní amb els assots.
El punt àlgid de la carrera d'un escriptor.
El punt capital d'una discussió.
El punt capital d'una qüestió.
El punt d'aplicació d'una força.
El punt de partida, de reunió.
El punt mitjà d'una recta.
El punt on coincideixen dues òrbites.
El puntal del negoci és el fill gran.
El puny recull el vol de la màniga.
El punyia el desig, la curiositat.
El quadre figurava les faccions del rostre amb gran delicadesa.
El quàdruple de vuit és trenta-dos.
El quarto dels mals endreços.
El que deia era veritat.
El que diu el mestre és dogma, no el podem contradir!
El que diu no treu cap a res.
El que dius de mi darrere, digues-m'ho davant.
El que dius és un absurd.
El que domina en ella és l'enveja.
El que em fa ràbia és que sempre vulgui adoctrinar els altres.
El que ens havien dit era ben cert.
El que ha fet l'ha abonat davant de tothom.
El que ha fet no m'entra al cap.
El que has de fer és anar-te'n.
El que no es paga amb diners, es paga amb dinades.
El que pots fer tu, no ho encomanis a ningú!
El que prodigues, ho robes al teu hereu.
El que puguis fer avui no ho deixis per a l'endemà!
El que venen als encants són sovint rebrecs de botigues.
El qui ha dit això ment.
El qui puja per allà no s'esvara.
El quilòmetre cent de la carretera.
El quilòmetre tres-cents a comptar des de Barcelona.
El quimisme de les roques.
El quíntuple de sis és trenta.
El quitrà és una substància cancerígena.
El quitrà s'ablaneix amb la calor.
El rabadà aconduïa el ramat a les pastures.
El radi d'acció d'un avió.
El radi d'activitat d'una empresa comercial.
El raig sobtat de llum l'ofuscà.
El raïm estava tan madur que, premut un xic, va regalimar.
El ram de la construcció.
El ramat és al cobert.
El ramat s'espargí per la prada.
El rancor ha niat al seu cor.
El rapte del seu fill va ésser un cop mortal per a ell.
El raspall de la roba, del cap, d'estrijolar el gos.
El raspallet de les dents, de les ungles.
El realisme social ha passat de moda.
El rebut de la llum.
El recompensaren per haver detingut el lladre.
El refinament de les seves maneres.
El refredat ha degenerat en bronquitis.
El regal és per al meu germà.
El regnat de Jaume primer culminà amb la conquesta de Mallorca i València.
El rei anava confós amb la multitud.
El rei dels metalls és l'or.
El rei destronat recuperà aviat el tron.
El rei en Jaume, de bona memòria.
El rei es desatendà i se'n tornà a la ciutat.
El rei es mostrà a la multitud.
El rei ha rebut en audiència el president del govern.
El rei l'ensenyorí d'aquelles terres.
El rei l'ha fet noble.
El rei li deferí el comandament de l'exèrcit.
El rei li feu gràcia de viles i castells.
El rei posà partidors que partien la terra.
El rei privilegià la vila.
El rei reconquerí la ciutat l'any següent.
El rei resideix a la capital.
El rei va afavorir el ministre amb la concessió d'un títol nobiliari.
El rei va sentenciar que no n'eren dignes.
El rellotge ens deia, inexorable, el pas del temps.
El rellotger ha canviat la corretja del rellotge.
El remei encara no ha obrat.
El remei no ha actuat.
El remolí d'aigua va xuclar un nedador.
El remolí de l'aigua era tan fort que el nedador no s'hi pogué estar.
El remolí de la política.
El remordiment li travava els sentits.
El rendiment òptim d'un motor.
El renyà molt i, damunt, li prohibí de sortir de casa.
El renyava a crits al mig del carrer.
El renyes, quan ets tu la culpable.
El repòs infon nou vigor als membres.
El representant de la part denunciant aportà proves contundents.
El rèquiem de Brahms, de Mozart.
El respecte a la canície.
El respecte a la paraula donada.
El respecte a les lleis, a la justícia, a la veritat.
El respecte envers els pares, els vells, els mestres.
El restant, el podeu llençar.
El restaurant no és cap cosa, però t'atipen.
El resultat de la batalla era dubtós.
El resultat de la votació és indecís.
El resultat es desprèn fàcilment.
El retard va impacientar els viatgers.
El Retaule de Sant Ermengol.
El retrat m'agrada, però encara m'agrades més al natural.
El retrunyir sord dels trons llunyans.
El reu s'ha confessat culpable.
El reumatisme li ha deformat les articulacions dels dits.
El revestiren de la toga.
El riu divideix la ciutat en dues parts.
El riu divideix les dues parts de la ciutat.
El riu es ramifica en tres branques.
El riu ha inundat els camps.
El riu s'embarranquina a dos quilòmetres del poble.
El riu va créixer fins aquí la darrera riuada.
El riu va de gom a gom.
El riu va sortir de mare.
El riu, abans de desembocar al mar, fa moltes giragonses.
El rodatge d'un nou reglament.
El Romanticisme catalitzà les aspiracions renaixentistes.
El Romanticisme fou una època abundant en caràcters.
El roser és ple de pugó.
El ròssec del mantell reial, d'un vestit.
El rostit s'ha de coure a foc lent.
El roure és més dur que el poll.
El rovell de les guies ha encallat la persiana.
El rovell es menja el ferro.
El rovell s'ha incrustat al ferro.
El ruc arrencà a córrer.
El rumor, que encara era viu, es confirmà.
El sabó i el xampú són productes per a la higiene corporal.
El sacerdot beneí els nous esposos.
El sacsejava agafant-lo per les solapes.
El safareig es pot sagnar per aquests dos forats.
El safareig vessa de ple.
El saló de l'automòbil d'enguany ha estat un èxit.
El salvà del foc no sense un perill greu.
El salze la cobricelava mentre dormia.
El sant nom de Déu.
El santuari de la consciència.
El secret de rejovenir els homes.
El secretari i el president optaren per divorciar-se del partit.
El secretari va desempatar la votació.
El sector d'esquerres a la cambra dels diputats.
El sector de l'automòbil, el sector tèxtil.
El sector de la construcció està en auge.
El sector immobiliari és un imant per a inversors i especuladors.
El segle d'or de la literatura.
El segle dinou o dinovè.
El segle dos de l'era cristiana o després de Crist.
El segon de la cursa.
El segon volum de la tercera sèrie.
El Segre conflueix amb l'Ebre a Mequinensa.
El Segre és tributari de l'Ebre.
El Segre i l'Ebre s'aiguabarregen a Mequinensa.
El seient ejèctil d'un caça.
El seient que ell ocupa.
El semideu es va reencarnar en un cavall.
El senglar, davant el perill, s'eriça.
El sentinella estava dret com un rave.
El sentit concret d'un mot.
El sentit d'aquest text és dubtós.
El sentit de la vida, del món, de la història.
El sentit propi d'un mot.
El seny ve amb els anys.
El sèptuple de tres és vint-i-un.
El sermó de la muntanya.
El sermó ha pecat de llarg.
El servei de correus no és gaire eficient.
El servei de correus transatlàntic.
El set d'aquest mes és dissabte.
El setí té la cara bona molt brillant.
El setze del carrer Nou.
El seu amic va advocar per la seva innocència.
El seu amor per ella s'exterioritza en mil detalls.
El seu aspecte denota que ha begut.
El seu aspecte físic em repel·leix.
El seu atac imprevist desconcertà l'enemic.
El seu avi havia estat una persona molt significada en el poble.
El seu candor confina amb l'estultícia.
El seu cant emmelava l'aire.
El seu cap no para de fabricar intrigues.
El seu caràcter retret el fa viure en confinament.
El seu comportament és equívoc.
El seu comportament ha estat digne.
El seu cor és un volcà.
El seu descoratjament és llastimós.
El seu discurs apaivagà la multitud.
El seu discurs no va tocar la qüestió religiosa.
El seu enemic capital és la beguda.
El seu esperit estret no li permet d'entendre moltes coses.
El seu estil destaca per una narració vivaç dels fets.
El seu estil es distingeix per l'elegància.
El seu fill té sis anys i encara faldeja.
El seu fill té vuit anys.
El seu fort són les matemàtiques.
El seu germà es captenia molt bé de mi.
El seu germà és molt lleig: esgarrifós!
El seu gest no m'ha fet gens de goig: malfia-te'n!
El seu home és un ningú.
El seu interès per la ciència.
El seu menyspreu és una ferida massa forta.
El seu mestratge il·lustrà aquella generació.
El seu mestre li va ensenyar a gravar a l'aiguafort.
El seu nom passà a la posteritat.
El seu nom sona entre els papables.
El seu objectiu era cristianitzar aquell país.
El seu odi s'extingí de seguida.
El seu opositor, a la fi, es declarà d'acord amb ell.
El seu pare el fa anar curt.
El seu pare és guarda forestal.
El seu pare està fotut.
El seu pare havia predeterminat que el noi seria metge.
El seu pare, que era mestre a Sabadell.
El seu parer és que no ho hem d'acceptar.
El seu parlament ha estat més llarg que el vostre.
El seu pas era trencat i vacil·lant.
El seu pensament s'eleva en especulacions filosòfiques.
El seu perfeccionisme es fa insuportable.
El seu pis és a peu pla del carrer.
El seu pis i el meu tenen una terrassa comuna.
El seu pit estotja un ressentiment i un odi mortals.
El seu poble i el meu comuniquen pel canal.
El seu poder contrabalançava el del príncep.
El seu professor de literatura el va iniciar en la lectura dels clàssics.
El seu raonament diversificà les opinions.
El seu rebuig ens va obligar a cercar un altre col·laborador.
El seu record encara és viu entre nosaltres.
El seu record perdurarà entre nosaltres.
El seu rellotge és d'or legítim.
El seu silenci diu molt.
El seu silenci és descoratjador.
El seu silenci obstinat era una prova tangible de la seva culpabilitat.
El seu substitut no estava gaire al corrent d'aquest afer.
El seu valor va admirar tots els seus amics.
El simbolisme que utilitzen els físics.
El sindicalista volia revolucionar la població, però no tenia prou carisma.
El sindicat vol replantejar la qüestió de les hores lliures.
El sisè manament: no fornicaràs.
El sistema planetari del Sol.
El so apagat de la mar.
El sobirà té el dret de gràcia.
El sobreprengué un atac fort de febre.
El Sol anava a l'ocàs.
El sol assaona els melons.
El sol avui no escalfa.
El sol brillava aquell dia.
El sol clapava el bosc de clarors i d'ombres.
El sòl d'argila no es beu l'aigua.
El sol d'hivern no té virtut.
El sol daura els merlets del castell.
El sol desfà la neu.
El sol desglaçarà el llac.
El sol eixuga les plantes molles de rosada.
El sol entrava per les escletxes.
El Sol és el centre del sistema solar.
El sol és l'astre rei.
El sol estava en la seva més gran esplendor.
El sol ha descolorit el cortinatge.
El sol ha dissipat la nuvolada.
El sol ha dissipat les tenebres.
El sol hi toca de bon matí.
El sol hi tocava de ple.
El sol i la neu els han bronzejat la cara.
El sol ja començava a declinar.
El sol ja és alt.
El sol ja ha tramuntat.
El sol li ha rostit l'esquena.
El sol li rosseja els cabells.
El sol llança raigs de llum.
El sol pitjava de valent.
El sol se'n va a la posta.
El sol, invisible a causa dels núvols.
El somni no es va materialitzar.
El sopar no li ha provat gaire.
El sorgiment del moviment ocupa.
El soroll continuat de les onades.
El soroll de la pluja, d'una cascada, del mar.
El soroll del vent, del tro.
El soroll escardalenc de les bitlles.
El sostenia pel braç i l'impedia que se n'anés.
El sot va terraplenar-se a causa de l'esllavissada de fang.
El soterrani s'ha infectat de gasos putrefactes de la claveguera.
El sotjava des de l'altra banda del carrer, pendent dels seus moviments.
El subjecte és l'especificador de l'oració.
El subjecte que comença la frase.
El submarí enfonsà tres cuirassats.
El submon delictiu, de la pobresa.
El sucre es dilueix en aigua.
El sucre es dissol en l'aigua.
El sucre és l'aliment energètic per excel·lència.
El tabac és expès als estancs.
El talent que el distingeix.
El tancaren en una masmorra i l'enceparen.
El tap no s'adapta a l'ampolla.
El teatre català del segle vint.
El teatre era ple de gom a gom.
El teatre és davant mateix de l'església.
El Teatre Calafort no s'adherí a la vaga.
El teixit corni de les ungles.
El telecadira transporta gent a la pista d'esquí.
El telèfon no té línia.
El tema literari de l'avar.
El temor de la mort.
El temporal abismà el vaixell.
El temporal ha fet una gran llevada de sorra.
El temps acatalana la manera de pensar de molts immigrants.
El temps amanseix tots els odis.
El temps cicatritza totes les ferides.
El temps és el millor metge.
El temps es manté estacionari.
El temps és un gran mestre.
El temps ha fet un tomb.
El temps ha millorat molt.
El temps ha tombat per bé.
El temps teòric de soldadura.
El temps tot ho destrueix.
El tenia davant el nas i no el veia.
El Ter i el Freser es junyeixen a Ripoll.
El Ter passa per Girona.
El terme be de la segona progressió correspon al terme a de la primera.
El termòmetre ha enregistrat una temperatura màxima de quaranta graus centígrads.
El terra de les habitacions era d'estora.
El terratrèmol es repetí tres vegades.
El terratrèmol ha canviat la fisonomia de la ciutat.
El terratrèmol va commoure la ciutat.
El terreny fa un pendent gairebé insensible.
El tertulià va dir sense embuts que calia catalanitzar alguns barris de la ciutat.
El test ja és posat al terrat.
El testimoni va perjurar en el judici dient falsedats.
El teu capteniment d'avui no compon amb la teva manera d'ésser.
El teu dibuix té molt de valor.
El teu enuig passa de mida.
El teu ex s'ha tornat a casar.
El teu fill ja és un home.
El teu fill serà molt alt: com s'ha estirat d'un any ençà!
El teu germà és l'hòstia, s'emprenya per un no res.
El teu germà és molt obedient, mentre que tu no creus gairebé mai.
El teu germà és un punyeter, sempre se surt amb la seva.
El teu germà lliga molt.
El teu silenci sembla significar que hi estàs d'acord.
El teu testimoniatge corrobora la seva versió de l'afer.
El teus amics són molt marxosos.
El timbaler batia els tambors.
El timoner arrumbà la nau a llevant.
El tinc en molta estima.
El tir rasant de l'artilleria.
El Titanic es perdé enmig de l'Atlàntic.
El titular de la càtedra d'història.
El to comminatori de les seves paraules.
El to de la veu amb prou feines amorosia la duresa de les paraules.
El tombant de l'edat mitjana.
El torb ha fet una gran trenca de branques a l'arbreda.
El tornaveu de l'apuntador d'un teatre.
El toro el va tirar a terra i el va rebolcar una bona estona.
El torrent baixa serpentejant entre els prats.
El tot és igual a la suma de les parts.
El tractament de vós, de tu.
El tracto sempre de tu.
El transatlàntic ja ha entrat al port.
El trasbals de les mercaderies del moll a la nau.
El trasplantament de cor era el seu últim recurs per a salvar la vida.
El trau ja ha cicatritzat.
El trau ja s'ha cicatritzat.
El treball mecànic de la digestió.
El tremolament dels membres en l'edat decrèpita.
El tremp d'aquesta trempa de cola és flac.
El tren acaba de partir.
El tren arriba a les quinze.
El tren arriba a les setze.
El tren corre sobre raïls.
El tren de Barcelona s'encreua amb el de Sevilla a València.
El tren emprengué la feixuga marxa traient grans glopades de fum.
El tren encara tardarà mitja hora a arribar.
El tren és buit: hi anirem amples.
El tren està per arribar.
El tren ha arribat amb retard.
El tren surt a les disset quinze.
El tren surt a les nou: no arribaràs a temps d'agafar-lo.
El tren surt a les vint quaranta.
El trepig sovintejat empedreeix la terra.
El tretze de febrer cau en dijous.
El tribunal conclogué que l'acusat era culpable.
El tribunal ha d'ésser el temple de la justícia.
El tribunal ha deixat els fills a la mare.
El tribunal suprem ha resolt el recurs de cassació.
El triple de quatre és dotze.
El tro segueix el llamp.
El tumult de les passions.
El túnel del ferrocarril el van cavar els presoners a la postguerra.
El turisme ha esdevingut un fenomen de masses.
El turisme ha estat la gallina dels ous d'or de la comarca.
El turisme rural és un sector en alça.
El turment de la set, de la fam.
El turment de les mosques.
El va agafar pels braços i el va sotragar.
El va anar a consolar per la mort del seu pare.
El va comprometre en aquell assumpte.
El va escometre a cops de bastó.
El va estrènyer a raons.
El va fer caure fent-li una traveta.
El va padrinejar el seu oncle matern.
El va rebatre contra la paret.
El va rebre amb els braços oberts.
El va renyar de ferm.
El va traspassar amb la llança.
El vagó ha sortit de la via.
El vaig advertir del perill que corria.
El vaig avisar i, no obstant això, no ha vingut.
El vaig cridar a part.
El vaig cridar pel seu nom, i no em va respondre.
El vaig encarar amb el seu pare.
El vaig estrènyer contra el meu cor.
El vaig imposar en gramàtica.
El vaig intimar a sortir.
El vaig llucar de seguida: era un mentider.
El vaig pescar en una mentida.
El vaig proveir de robes.
El vaig reconèixer per la seva veu, pel caminar.
El vaig retrobar a Londres.
El vaig sorprendre que espanyava la porta del pis.
El vaig trobar amb el tragí d'estorar la casa.
El vaig trobar en una entrada veïnada.
El vaig veure d'un tros lluny.
El vailet atalaiava les vaques.
El vaixell besava el moll.
El vaixell embocava el port.
El vaixell es gronxava cada cop més sobre les ones.
El vaixell no respon bé al timó.
El vaixell salpa a migdia.
El vaixell se n'anà al fons.
El vaixell surt a les set, i a les quatre comencen a embarcar.
El valor d'aquest text està en la seva autenticitat.
El vam aixecar del llit entre tots dos.
El vam disculpar davant la comissió.
El vam seguir d'un tros lluny per veure on anava.
El van acomiadar per incomplir les seves obligacions.
El van agafar a la frontera mateix.
El van aprovar a la primera convocatòria.
El van assolir en descuit.
El van capturar quan intentava travessar la frontera.
El van condemnar per traïció.
El van conhortar amb paraules dolces.
El van constrènyer a dir que sí.
El van cremar amb un ferro roent.
El van cuitar a resoldre la qüestió.
El van deixar per mort.
El van gratificar com a reconeixement per la feina feta.
El van hospitalitzar a causa d'una pulmonia.
El van insultar, i per afegiment van bastonejar-lo.
El van investir doctor honoris causa per una universitat estrangera.
El van malaconsellar, i això el va perdre.
El van malferir d'un tret de pistola.
El van marejar a preguntes.
El van motejar com "el Sopes".
El van mutilar a la guerra.
El van obsequiar amb un lot de llibres.
El van picar amb una navalla.
El van plaçar a la porta a vigilar.
El van presentar a la senyora de la casa.
El van rapar perquè tenia polls.
El van remunerar pels serveis prestats.
El van repatriar cap a Xile.
El van reprendre amb duresa pel que havia fet.
El van retenir dos dies a la comissaria.
El van sancionar amb dos-cents euros per haver aparcat malament el vehicle.
El van subjectar amb cadenes a la paret.
El van torturar en un camp de concentració.
El van treure de caixer.
El van trontollar per tal de reanimar-lo.
El van voler linxar a la plaça.
El vassall devia fe al seu senyor.
El vastíssim horitzó de la ciència moderna.
El vehicle accidentat voltejà dos cops abans d'aturar-se.
El vel de la ignorància.
El vel de la nit.
El vell havia vist molts negats.
El vencedor d'una batalla, d'un combat.
El venerable home de Déu.
El vent acampanava les faldilles.
El vent ajeia les espigues d'ordi.
El vent arremolina la fullaraca.
El vent arrombolla les fulles seques.
El vent avui ens és contrari.
El vent comunica un moviment a les fulles dels arbres.
El vent desencapotarà el cel.
El vent dissemina les llavors.
El vent dissiparà la boira.
El vent encrestava les ones.
El vent esbatia la pols de les fulles dels arbres.
El vent esboira la muntanya, el pla, el cel.
El vent estremia les fulles.
El vent flectia els canyissars.
El vent fort encrespà la mar en un moment.
El vent gemegava a la xemeneia.
El vent gronxava les branques.
El vent ha arrencat un roure de soca-rel.
El vent ha despullat de fulles els arbres.
El vent ha escombrat la nuvolada.
El vent ha espargit els núvols.
El vent ha mancat bona cosa.
El vent infla les veles.
El vent li estarrufava els cabells.
El vent ondulava suaument les messes daurades.
El vent que fa el tren.
El vent regolfa darrere la porta.
El vent s'ha emportat els papers de la taula.
El vent s'ha emportat la teulada.
El vent va formant-hi dunes.
El vent ve del nord.
El vent xiulava entre les canyes.
El ventijol rondinejava entre les fulles.
El ventre de la cama.
El ventrell gita tot el que no és ben digerit.
El Verb es feu carn.
El verd és complementari del vermell.
El verdum va mudar les plomes.
El vermell de les roselles és més viu que el del vi.
El vermell i el verd són colors complementaris.
El vermell no li escau.
El vernís de la taula ja comença a escrostissar-se.
El vers hendecasíl·lab consta d'onze síl·labes.
El vesc és una substància molt tenaç.
El vesteix un bon sastre.
El vestit costa dos-cents euros: cent cinquanta de roba i cinquanta de mans.
El vestit d'etiqueta era de rigor, aquella nit.
El vestit de cada dia.
El vestit la desfavoria molt.
El vi blanc no taca.
El vi blanc s'ha acabat, però encara en resta de negre.
El vi de muntanya té molt bona boca.
El vi és bo o dolent per a la salut?
El vi és la riquesa d'aquesta contrada.
El vi li ha pujat al cap.
El vi s'ha tornat agre perquè la garrafa no està ben tapada.
El vi se'ns ha picat, però encara és bevible.
El vi sedimenta pòsits diversos.
El viatge importa molts diners.
El vigilant feia la seva ronda.
El vigilaven estretament, però reeixí a escapar-se.
El vigor de la joventut.
El vigor del pinzell de Sèneca.
El vint passa per sota casa.
El vint-i-quatrè dia de cada mes.
El vocal cantava els noms dels seleccionats.
El vol d'un ocell, d'un avió, d'un projectil.
El vol de la fantasia.
El vol de les faldilles.
El volcà llançava pedres i cendra.
El volen fer servir d'escarràs i a la fi haurà de fer-ne.
El volen sindicar a la Unió, però ell no ho té clar.
El voleteig nerviós d'una ratapinyada.
El volien castigar durament i ell clamà pietat.
El volien erigir en rei.
El volt del pati és plantat de rosers.
El volum de població més gran de seixanta-cinc anys.
El xarampió sol deixar mals relleixos.
El xarlatà atribolava la pobra dona expressament perquè acabés comprant el que ell volia.
El xarop ha sortit massa espès.
El xicot posturejava davant les noies.
El xoc de dos cossos elàstics.
El xoc de dues generacions.
El xoc de dues opinions, de dues idees.
Elaborar un projecte de llei.
Elaborar un xarop, uns comprimits.
Elaborar una teoria, una novel·la.
Elaborar, el fetge, la bilis.
Elaborar, una planta, la saba.
Elegit en dos districtes, optà pel poble de Vilademuls.
Elevador comú de l'ala del nas i del llavi superior.
Elevar els sentiments del poble.
Elevar l'aigua d'un pou mitjançant una bomba.
Elevar un príncep al tron.
Elevar una petició al govern.
Ell anà on era el rei amb una gran cuita.
Ell cavalca cavall, però el company cavalca egua.
Ell cop de demanar-ho, però no ho aconseguirà pas.
Ell creu que té el monopoli de l'elegància.
Ell despèn més que no guanya.
Ell em va demanar quant li'n podria donar, i jo li vaig dir: tant.
Ell ens ajudarà: jo bé me'n refio.
Ell ens ha deixat, que és la cosa pitjor que ens podia succeir.
Ell era allí una persona incògnita.
Ell era el cervell rector, però preferia romandre a la penombra.
Ell era estrany a la conxorxa.
Ell era la bondat personificada.
Ell era poderós de facilitar-nos aquell manlleu.
Ell era tingut d'obeir les ordres que hom li donava.
Ell és avar, i ella, al contrari, malgastadora.
Ell és de terrenejar: no voldrà enfilar-se per aquests roquissars.
Ell és el culpable: el seu mateix pare ho reconeix!
Ell és el màxim responsable de la derrota.
Ell és el més àgil després de tu.
Ell és el meu conhort.
Ell és el meu metge.
Ell és el nervi del grup.
Ell és el nostre ajut.
Ell és el novè de classe.
Ell és el qui té més títols per a ocupar aquest alt càrrec.
Ell és el tercer de la classe.
Ell és l'eix de la reunió.
Ell és l'escarn de tothom.
Ell és l'únic suport de la família.
Ell es menjava els talls i jo havia de rostar la cassola.
Ell es paga molt dels elogis dels seus companys.
Ell és tan ric com tu.
Ell és un mal amic.
Ell es va fer aquest raonament.
Ell és, en veritat, un malagraït.
Ell està a favor de la coalició.
Ell fou la vedet de la festa.
Ell fou mestre en aquesta mena de treballs.
Ell fou qui promogué la qüestió.
Ell fou, com aquell qui diu, el seu salvador.
Ell ha enriquit tots els seus associats.
Ell ha estat aquí a les vuit del matí, oi?
Ell ha estat el meu guia, el meu mestre.
Ell ha estat la meva providència.
Ell ha estat molt generós: també li ho agrairan.
Ell ha estat per a mi un segon pare.
Ell ha fet d'acord amb la seva consciència.
Ell ha treballat tant com tu.
Ell ha venjat el seu pare.
Ell ho diu, però jo no posaria pas les mans al foc.
Ell ho farà bé: jo en responc.
Ell insistia en el seu propòsit.
Ell jura i perjura que no ho farà.
Ell l'envestí i s'encontraren al mig del camp.
Ell la sol·licitava, però ella no es deixava convèncer.
Ell les diu sense engaltar.
Ell li dona un mal tracte.
Ell li garanteix que no li passarà res de desagradable.
Ell li ha donat motiu per a intervenir.
Ell li percaçava tot el mal que podia.
Ell li tirava la fruita que collia i ella la tomava parant el davantal.
Ell m'ha declarat la veritat.
Ell mateix s'ha brindat a fer-ho.
Ell mateix va lligar-se els peus.
Ell muntava un cavall millor que el meu.
Ell no correspon a l'afecte que li tens.
Ell no espera sinó en mi.
Ell no ho sap, però la seva dona li fa el salt.
Ell no li pot negar cap favor.
Ell no mira amics: si li convé, ho farà sense mirar si et perjudica.
Ell no podia entendre en tals afers.
Ell no s'hi posa per poc: ho fa sempre tot a gran escala.
Ell no té sinó un fill.
Ell no vol pas que callis, sinó que no parlis tan alt.
Ell no volia prometre-s'hi, amb aquella noia, però ella l'ha sabut enganxar.
Ell obtingué la col·locació gràcies als bons oficis del president.
Ell pla ha fet això.
Ell predica l'estalvi, però és un malgastador.
Ell proveeix a tot allò que cal.
Ell rai, amb les influències que té!
Ell raona tot el que fa.
Ell rivalitza amb els més savis.
Ell s'està al segon pis.
Ell s'ha enriquit amb el treball dels altres.
Ell sap més que jo.
Ell sempre ha dit bé del seu company.
Ell sempre moralitza, però és qui menys pot fer-ho.
Ell sempre predica, però no fa.
Ell sempre sabia com li calia produir-se.
Ell sempre va a la seva.
Ell sentia clarament que allí no era benvingut.
Ell serà el meu nord.
Ell sí, que és un savi.
Ell sí, que gaudeix de la vida!
Ell sobreposava el desig de comoditat al d'ésser elegant.
Ell sol manté tota la família.
Ell sol s'emporta la mala fama de tot el poble.
Ell sol s'ho ginya i s'ho pasta.
Ell suposa la caiguda del règim, però això és difícil que passi.
Ell també va venir amb nosaltres.
Així, és millor que jo no vingui.
Ell té tant com tu.
Ell tenia totes quatre pilotes amb una sola mà.
Ell us servirà de guia.
Ell va a la seva: per més que li diguis, no t'escoltarà.
Ell va refusar la mà de la princesa.
Ell va sortir d'entremig de la gent.
Ell ve ordinàriament a les quatre.
Ell vindrà, com hi ha Déu!
Ell vol convèncer-me, però jo m'hi resisteixo.
Ell volia anar-hi de totes passades, però jo l'en vaig dissuadir.
Ell volia callar, però a la fi ha hagut de desbotar.
Ell, al contrari de tu, sempre fa el que li manen.
Ell, allà, en aquell ambient d'inactivitat, s'hi migrava.
Ell, amb el cor nafrat d'amor, cercava l'enamorada.
Ell, pobre, ja ha provat la fam.
Ell, tan confiat, no es preocupa pel demà.
Ella anava a París i es trobava de passada a Figueres.
Ella complí bé el seu ofici de mare.
Ella em va respondre amb un sí sec.
Ella era bona en grau superlatiu.
Ella era la culpable, i ningú no en sospitava.
Ella era la sobirana dels cors.
Ella era tot el meu deler.
Ella es deia que no podia ésser.
Ella és el seu únic amor.
Ella és la inspiradora dels seus cants.
Ella estava silenciosa i pensarosa.
Ella fou el centre de la festa.
Ella ha cedit a aquest home.
Ella ha popularitzat aquesta cançó.
Ella ha retolat les ofertes.
Ella ho va resoldre amb un parell de telefonades.
Ella ja no hi compra mai, i jo acabaré fent el mateix.
Ella no anava tan pintada com tu.
Ella no ha dit mai tal cosa.
Ella no ha volgut escoltar-me: tu n'ets testimoni.
Ella no hi anirà i tu tampoc no hi aniràs: hi aniré tot sol.
Ella partirà entre les quatre i les cinc.
Ella portava un vestit salmó.
Ella se n'és pla bé guardada.
Ella sempre parla de si mateixa.
Ella soberguejava totes les altres en bellesa i en saviesa.
Ella sola ha agambat els fills.
Ella temia molt el fred.
Ella va arribar la primera al terme de la cursa.
Ella va manegar tots els tràmits.
Ella va provar de sincerar-se.
Ella va signar-me que ja era hora que ens n'anéssim.
Ella, tretze són tretze, insistia en allò mateix.
Elles són més eixerides que vosaltres.
Ells anaven cap al riu i jo en tornava.
Ells anaven en direcció contrària.
Ells deien que eren engir sis-cents.
Ells eren més de mil, però nosaltres els doblàvem.
Ells es creuen els millors.
Ells mateixos es portaven tot el recapte d'armaments.
Ells s'emporten les ovacions i nosaltres les xiulades.
Ells, en reportar les vostres paraules, les emmetzinen!
Els abocaments industrials han causat la mort dels peixos.
Els abonaments compensen els càrrecs.
Els acaballs de la vida.
Els accidents d'una representació teatral.
Els acròbates fan salts i equilibris a l'arena del circ.
Els actes que emanen de l'autoritat sobirana.
Els adjectius demostratius determinen el nom.
Els afavorits per la sort.
Els aficionats del Mallorca van celebrar la victòria.
Els agents atmosfèrics van disgregant la roca a poc a poc.
Els aires de muntanya l'han rejovenit.
Els ajuntaments volen mancomunar els programes educatius.
Els al·luvions del riu ceguen l'estuari.
Els aliments s'han de mastegar bé.
Els altres desaprovaren la seva actitud.
Els alts i baixos de la fortuna, de la febre.
Els alts i baixos de la qualitat.
Els alumnes complimenten el mestre.
Els alumnes han de practicar la recerca sociològica amb enquestes al carrer.
Els ametllers es despullaven del fullam.
Els amics de les arts.
Els amics saben confortar quan cal.
Els amotinats van ésser sabrejats per la cavalleria.
Els analfabets fan el deu per cent de la població.
Els anants i els vinents.
Els ànecs s'aclofen a la vora de l'estany.
Els angles de la sala.
Els anglesos diuen "water" de l'aigua.
Els anglesos van colonitzar l'Índia.
Els anglesos van mitificar les accions d'Artús.
Els animals que mengen carn s'anomenen carnívors.
Els animals són el vehicle de moltes malalties.
Els animals són éssers sensibles.
Els animals viuen i senten.
Els antics creien que el fènix renaixia de les seves cendres.
Els antics pensaven que el món era pla.
Els antics s'enganyaven creient la Terra immòbil.
Els anys el van doblegant.
Els anys li emboiraven la memòria i els records.
Els anys que em resten de vida.
Els anys s'escolen molt de pressa.
Els anys, que tot ho envelleixen.
Els aplaudiments de tot el teatre.
Els aplaudiments i els crits esclataren arreu.
Els àrabs escriuen de dreta a esquerra.
Els arbres de la plaça projecten la seva ombra sobre els murs de l'església.
Els arbres que emmarquen el llac.
Els arbres que voregen el camí.
Els arcàngels Miquel, Gabriel i Rafael.
Els artificiers van desactivar la bomba.
Els artillers visen el campanar.
Els artistes poden expressar-se molt diversament.
Els ascensors totalment tancats són claustrofòbics.
Els assaltants barrejaren la vila i feren una gran matança d'homes i dones.
Els assaltants van irrompre a l'establiment i s'ho van endur tot.
Els assetjats donaven prova d'un gran valor.
Els assetjats es donaren al segon assalt.
Els assetjats es van haver de retre.
Els assetjats, quan veieren el foc, s'esbafaren i digueren que es rendirien.
Els assistents al festival, cansats, es van aclofar.
Els astres que decoren el cel.
Els atesos de la sentència.
Els atletes llorejats a Olímpia.
Els atracadors van seguir el seu 'modus operandi' habitual.
Els autobusos de circumval·lació fan vint volts al dia.
Els avaluadors d'articles d'una revista científica.
Els avantatges de tenir cotxe.
Els avenços de la psicologia han aprofundit la comprensió de l'home.
Els avions volaven arran de costa.
Els baixos criden massa i es mengen els tenors.
Els baixos de les mànigues.
Els baixos del vi, de l'oli.
Els balcons de l'ajuntament eren empavesats.
Els balladors no paraven de fer voltes.
Els bandolers van saltejar la caravana al Bruc.
Els banyons de la portadora.
Els barbarismes són mots espuris.
Els bàrbars coparen els romans en aquell congost.
Els barris excèntrics d'una ciutat.
Els barrots d'una cadira, d'un llit, d'una barana, d'una reixa, d'una finestra.
Els barrots de la barana.
Els bars són locals públics.
Els becs de la lluna.
Els beneficis de la tècnica, de la medicina, de la cultura.
Els bitllets de cinc-cents euros raregen.
Els blats ja són rossos.
Els bombardeigs deixaren erma la ciutat.
Els bombardeigs derruïren la ciutat.
Els bombers han extingit l'incendi.
Els bons exemples donen fruit.
Els bous també serveixen per a llaurar.
Els bous, les màquines, el vent, tenen força.
Els braços articulats d'un tendal.
Els cabells es desarrissen amb la humitat.
Els cabells li blanquegen, però es tenyeix.
Els cabells li cauen a la cara.
Els cabells li cendregen des dels vint-i-cinc anys.
Els cabells li fan ondes.
Els cabells se t'han ben esbullat: hauràs de tornar a pentinar-te.
Els cadàvers en descomposició empestaven l'aire.
Els cadells s'assemblaven tant que amb prou feines distingíem el que havíem triat.
Els camperols s'agabellaren contra els senyors.
Els camps comencen a verdejar.
Els camps d'aquella vall ubèrrima.
Els camps es despoblen amb les indústries.
Els camps fan goig de veure, tan verds!
Els cantants no han de forçar la veu.
Els canvis que calgui fer s'aniran decidint sobre el terreny.
Els capitostos més reconsagrats no van afluixar gens en llurs reivindicacions.
Els caràcters generals d'una família.
Els carbons encesos de l'encenser.
Els cardenals es reuniren conciliarment.
Els cargols han bavejat les clavellines.
Els cargols s'han afluixat amb tantes sacsejades: torna'ls a cargolar.
Els carrers embotits de gent.
Els carretatges pugen més que la mercaderia.
Els carreters acostumen a lligar el gos sota el carro.
Els carros que desfilaven a la rua.
Els cartons de les capses de llumins.
Els cascavells penjants dels guarniments.
Els casos de guarició són rars.
Els catalans venjaren la mort de llur capità.
Els cavalls apitraven fort i arrossegaven la barca.
Els cavalls es van parar en sec.
Els cavalls estan molt cansats i no tiraran.
Els cavalls ja no coneixien el fre.
Els cavalls, cansats de córrer, escumejaven.
Els cecs no hi veuen.
Els ceps morts per la fil·loxera.
Els cicles d'histèresi dielèctrica, elàstica, magnètica.
Els ciclistes anaven en corrua.
Els ciclistes avui s'han ben assolellat.
Els cigarrets que tenia aquí han volat.
Els cigrons han quedat durs.
Els cims de les muntanyes tots ditejats de neu.
Els ciutadans es van aixecar contra el mal govern.
Els clarobscurs de la música.
Els colls alts em molesten.
Els colors clars i lluminosos de la paleta impressionista.
Els comptes no li surten.
Els comtes de Barcelona van unificar els comtats catalans.
Els concità l'un contra l'altre.
Els còndors són els ocells que volen més enlaire.
Els conductes distribueixen l'aigua, el gas, a les cases.
Els confins entre el pati i el jardí.
Els conills són gormands de pastanagues.
Els consellers i els altres senyors de llustre de la ciutat...
Els consumidors i els productors.
Els convidats no començaren a desfilar fins a les dotze.
Els convilatans el repudiaren així que se sabé que era el lladre.
Els copistes corromperen el text.
Els corcs roseguen la fusta.
Els cordons de les sabates.
Els corredors faran deu voltes a la plaça.
Els cossos cauen en virtut de la gravitació.
Els cossos es dilaten amb la calor.
Els cossos pesants s'enfonsen més ràpidament que els lleugers.
Els costats són negres, i el sobre, blanc.
Els costums van modificant-se ininterrompudament.
Els cremaven de viu en viu!
Els criats s'han esglaonat tot al llarg del passadís.
Els crítics li auguraven un gran èxit de vendes.
Els cucs boren la fruita.
Els dalts de la casa.
Els debats de la cambra dels diputats.
Els decrets de la providència.
Els defensors de la muralla.
Els defensors de la pàtria.
Els deixebles repetien les paraules del mestre: s'escudaven en la seva autoritat.
Els deixebles reverien el seu mestre.
Els demòcrates i els republicans han fet causa comuna.
Els desastres causats pel terratrèmol.
Els desastres consegüents a la guerra.
Els descarnats paisatges de Còrsega i Sardenya.
Els descontents són els menys.
Els descontents són en petit nombre.
Els desenganys li han cuirassat el cor.
Els desertors encorreran en pena de mort.
Els desordres que han esclatat a la ciutat.
Els determinants de la revolució, de la guerra.
Els detinguts foren portats a la comissaria.
Els déus et siguin propicis.
Els deutes obligaren a malvendre la maquinària.
Els diccionaris han d'evitar la circularitat.
Els dies luctuosos de la guerra.
Els dies més freds ja han passat.
Els dies són curts a l'hivern i llargs a l'estiu.
Els diputats revoltaren el poble contra el governador.
Els dirigents d'un partit, d'una empresa.
Els discs facials dels estrigiformes.
Els dissidents demòcrates s'han unit als conservadors.
Els documents emprats són referenciats en la bibliografia.
Els documents libraris d'un arxiu.
Els documents relatius a aquest afer.
Els dofins surten a respirar a la superfície del mar.
Els dolços accents del rossinyol.
Els dons que Déu m'ha donat, així de natura com de fortuna.
Els dos amics romperen per sempre més.
Els dos cantons d'un portal.
Els dos costats d'un camí, d'un carrer.
Els dos costats d'una serralada, d'una muntanya.
Els dos diputats altercaren per culpa de la nova llei.
Els dos enemics es coltellejaren amb fúria.
Els dos equips d'investigadors cooperen.
Els dos exèrcits s'enfrontaren en aquelles muntanyes.
Els dos germans grans s'avenen molt.
Els dos guerrers van pugnar bravament.
Els dos mascles topaven lluitant pel territori.
Els dos partits d'esquerra s'han coalitzat.
Els dos pols de la Terra.
Els dos rivals s'odiaven a mort.
Els dos sindicats van reconstruir les seves relacions després d'una època de tensió.
Els dos trens es creuen a la Garriga.
Els dos veïns que discutien només vociferaven: no s'hi podia raonar.
Els dos vessants d'un mateix problema.
Els dos vigilants es relleven cada sis hores.
Els dotze mesos de l'any.
Els drets de la sang.
Els edificis intramurs de la ciutat.
Els efectes benèfics dels banys de mar.
Els efluvis de la primavera.
Els elements de la personalitat.
Els elements dels mots són els fonemes.
Els elements geomètrics d'un cristall.
Els elements químics són cossos simples.
Els emblemes de la reialesa.
Els embriacs caminen de gairell.
Els emigrants i els immigrants són migrants.
Els emperadors van romanitzar les terres conquerides.
Els empleats se'l toregen, el nou director.
Els encertants de catorze resultats de les travesses.
Els enemics van respectar la ciutat.
Els ensenyaments de l'experiència de la vida.
Els ensenyaments que Déu donà al seu poble.
Els entorns de la vila.
Els era estret tot el món, quant i més aquella sala.
Els esclafits que feien les castanyes posades al foc.
Els esclats de la seva còlera.
Els escolans branden les campanes.
Els escrits del Pseudo Dionís.
Els esdeveniments de la guerra civil van enfosquir la paleta de Picasso.
Els esdeveniments polítics l'obligaren a expatriar-se.
Els esgrafiats de la façana.
Els espectadors d'una obra de teatre, d'un partit de futbol.
Els espectadors van increpar l'àrbitre durant tot el partit.
Els especuladors es lucren qui-sap-lo.
Els espinguets de la tenora.
Els esports d'aventura estan en alça.
Els éssers i les coses.
Els éssers vivents i les coses inanimades.
Els estats de la Unió Europea estan sotmesos al dret internacional.
Els estats del duc de Gandia.
Els estats del nord es van confederar.
Els Estats Units van intervenir al Vietnam.
Els estatuts d'una societat, d'una acadèmia.
Els estels que es veuen a ull nu.
Els estels titil·laven en el firmament.
Els estels, el sol i la lluna, amb llur resplendor, il·luminen el firmament.
Els estudiants han ocupat el rectorat.
Els estudis tenen prioritat sobre tota altra activitat.
Els exàmens seran el dia vint.
Els examinadors són molt exigents.
Els exèrcits van pactar una treva.
Els èxits del 'rock' català.
Els expedicionaris establiren el campament base a prop de la glacera.
Els experts declararen fals el document.
Els exploradors de l'Àfrica central.
Els exploradors pervingueren a la regió després de moltes dificultats.
Els factors de la riquesa pública.
Els fadrins de Sant Boi.
Els fan pagar la cocaïna a pes d'or.
Els farcells, els sacs i les maletes afeixugaven els qui fugien del país.
Els favors que n'havia rebut, els hi vaig pagar amb escreix.
Els febles no poden resistir gaire l'esforç físic.
Els feia tants de greuges i de torts que tots desitjaven la seva mort.
Els femenins dels noms "porc" i "cavall" són respectivament "truja" i "egua".
Els ferros de les llances llambraven.
Els fets agreugen la situació.
Els fets confirmen la seva hipòtesi.
Els fets insignes de Jaume primer el Conqueridor.
Els fills de sant Benet.
Els fills nats o naixedors.
Els fills no li donen sinó disgusts.
Els flaixos enlluernaven les models.
Els flamerons de les tiges de la reixa.
Els focs de Sant Joan.
Els fonaments de la fe.
Els forts abusen dels febles.
Els fossats que tornejaven els castells.
Els fracassos continus solen congriar ressentiments.
Els fracassos obtinguts sembla que comencen a escarmentar-lo.
Els fruiters han borronat massa aviat.
Els fruits que ens promet la primavera.
Els fruits que pengen de l'arbre.
Els fulls xifrats d'un llibre.
Els funcionaris que estan en contacte amb el públic.
Els garrofers creixen als països mediterranis.
Els gasos, en augmentar la temperatura, s'expandeixen.
Els gats a vegades treuen les ungles.
Els gats arreveixinen la cua.
Els gats enreveixinen la cua.
Els gats es llepen les ferides.
Els gats s'esgatinyen, i els nens, sovint, també.
Els gats tenen la llengua rasposa.
Els gats unglegen els troncs dels arbres.
Els gecs i els serrells característics dels 'mods' britànics.
Els genovesos van perdre una galera.
Els gimnastes formaren una estrella.
Els gitanos s'han disseminat per tot Europa.
Els gladiadors sortiren a l'arena.
Els goigs permanents del cel.
Els golafres només pensen a menjar.
Els golfos s'han rovellat i la porta va molt rústega.
Els gossos abordaren el foraster.
Els gossos clapien flairant els rastres amb deler.
Els gossos lladren: ja han ensumat l'amo.
Els gossos s'estaven ben estirats a la vora de la llar.
Els gossos tenien assitiat el senglar.
Els gossos, traieu-los fora, a fora.
Els grans d'un rosari, d'un collaret.
Els grans equips lideren el campionat.
Els grups polítics de la cambra de diputats.
Els guardem en caixes de fusta.
Els guardes el van perseguir, però ell va aconseguir de fer-se escàpol.
Els guàrdies duien una lligada de presos.
Els guàrdies tenallaven l'intrús perquè no es mogués.
Els guarniments costen més que la roba.
Els ha casats un monjo del monestir.
Els habitants d'aquells pobles tenen fama d'ésser gent rústega.
Els habitants de la mar, de la selva.
Els haikus de Carles Riba.
Els han desconnectat el telèfon.
Els hauràs de mentalitzar a treballar més hores.
Els he trobats tot traspostats de l'espant.
Els hem deixats bastant endarrere!
Els hem reservat aquesta taula.
Els hereus van fragmentar tot el patrimoni patern.
Els ho concedí de bona gana.
Els ho donà tot sense altra reserva que la de mantenir-lo.
Els ho ha contat tot.
Els homes de l'Antic Testament.
Els homes dignes són clars.
Els homes estan sempre subjectes a la temptació, a l'error, a les malalties.
Els homes poden conèixer intel·lectivament la realitat que els envolta.
Els honors que li han estat deferits.
Els horrors de la pesta, la fam i la guerra.
Els horts són deçà el riu.
Els hospitalaris de Sant Joan de Déu.
Els idealistes purs més aviat claregen.
Els immigrants sense papers han ocupat una església.
Els immigrants van integrant-se a la nostra col·lectivitat.
Els imposts ens dobleguen ben bé.
Els indígenes d'aquella contrada van gairebé nus, mig nus.
Els indis foren exterminats pels europeus.
Els individus a qui us referiu.
Els infants encara no són prou capaços de conèixer.
Els infants han d'obeir els pares.
Els infants no són conscients del perill.
Els infants toquejaven efusivament el missioner que els visitava.
Els infants, en aquell garbuix, destil·laven llàgrimes abundoses.
Els instints salvatges viuen sempre en l'home.
Els intents d'entroncar amb la situació anterior a la guerra.
Els interessos de la col·lectivitat.
Els interessos vitals de la nació.
Els invitaren a abandonar el local.
Els invitats eren tots persones distingides.
Els israelians envaïren la península del Sinaí.
Els jacobins volgueren desnacionalitzar la cultura occitana.
Els japonesos s'occidentalitzaren a mitjan segle vint.
Els joves ho veuen tot de color de rosa.
Els jugadors anglesos duien com a divisa un llaç blau al braç esquerre.
Els jugadors celebraven el títol mantejant l'entrenador.
Els jugadors que formen un equip.
Els jugadors vesteixen samarreta blava amb ratlles vermelles.
Els juraments circumscriuen el poder dels governants.
Els jutges estan en desacord.
Els lladres forçaren la caixa de cabals.
Els lladres s'han disfressat de policies.
Els lladres s'han emportat totes les joies que hi havia en aquest calaix!
Els lladres s'han fet escàpols i encara no han pogut ésser haguts.
Els lladres van fugir encalçats pels guàrdies.
Els lladres van preparar el cop meticulosament.
Els llamps i els trons són electrometeors.
Els llegums s'han engalavernat en apagar-se el foc abans d'hora.
Els llibres han desaparegut de l'escriptori.
Els llibres posats a piles.
Els llibres que he llegit.
Els llibres sagrats del judaisme.
Els llibres són el seu amor.
Els llibres són la seva companyia.
Els lliga una amistat, un delicte, la política.
Els lligaboscs s'enllaçaven amb la vinya salvatge.
Els lligams de la sang.
Els llops han devorat quatre ovelles.
Els llops s'abraonaren sobre la presa.
Els mafiosos van prostituir aqueixa noia.
Els mafiosos van raptar l'empresari perquè es negava a pagar-los.
Els malalts es van posant bé.
Els mals costums no es desarrelen.
Els mals exemples l'han depravat.
Els mals exemples l'han desmoralitzat.
Els mals que hem sofert.
Els mals que resulten d'una guerra.
Els mamífers viuen a la terra i a l'aigua.
Els mandarins de la universitat.
Els manifestants aguantaren tot el dia.
Els manifestants atallaran la comitiva del conseller davant del pavelló.
Els manifestants omplien el carrer de gom a gom.
Els manuals engloben molts corrents sota l'etiqueta de romanticisme.
Els marins es guien per l'estel polar.
Els mars ocupen gairebé tres quartes parts de la superfície de la Terra.
Els masovers li abordaren els gossos.
Els masovers van refugiar el pres que s'havia escapat.
Els mataven de deu en deu.
Els materials dipositats al fons de l'estany de Banyoles.
Els membres superiors i els inferiors.
Els menjars forts desbaraten el fetge.
Els mercenaris van saquejar diverses cases.
Els merlets que coronen la torre.
Els meus germans ja són tots emmainadats.
Els meus possibles no arriben a tant!
Els meus veïns de taula no paraven de xerrar.
Els miasmes que s'exhalen de la llacuna.
Els micròfons falsegen la veu.
Els militants corejaven les paraules del seu líder.
Els militants i simpatitzants del nostre partit.
Els miserables brins de brossa seca.
Els missioners han dut la creu a terres llunyanes.
Els mitjans preservatius i els mitjans curatius.
Els modistes rellançaran la minifaldilla.
Els mòduls de l'armari de la cuina.
Els molins moguts pel vent.
Els moments àlgids d'una pel·lícula.
Els mots que formen una proposició.
Els moviments de l'esquadra foren un model d'estratègia.
Els músculs es contreuen per l'escurçament de les fibres.
Els músics ja fan el passant.
Els nàufrags foren salvats per uns pescadors.
Els negres que poblen aquella regió.
Els nens anaven formant cercles amb pedretes.
Els nens es gronxen al jardí.
Els nens estan a mitja pensió a l'escola.
Els nens estaven tots suats, després de tant de delibat.
Els nens juguen al jardí.
Els nens sortien de l'escola a glopades.
Els nobles gaudien de molts privilegis.
Els nobles havien fet concerts secrets amb l'enemic.
Els nord-americans estenen per tot el món llur manera de viure.
Els nostres camps confronten amb el bosc comunal.
Els nostres projectes se n'han anat en fum.
Els nous crítics han revalorat l'obra d'aquest dramaturg.
Els nous em porten sort.
Els nous metros no tenen conductor, els comanden mitjançant un sistema informàtic.
Els nouvinguts es donaren a conèixer.
Els númens de la pàtria.
Els nuvis bescanviaren llurs anells.
Els núvols del matí enrogien amb l'aurora.
Els núvols enteranyinen el cel.
Els núvols ofuscaven el cel.
Els núvols presagiaven la tempesta.
Els obstacles que s'oposen al nostre avançament.
Els ocells dormen als arbres.
Els ocells hivernants al nord d'Àfrica.
Els ocells migren cada primavera.
Els ocells que canten en el bosc.
Els ocells s'aixecaven de les mates a voliors.
Els ocells trastegen per les branques.
Els ocells van pellucant les llavors.
Els ocells, quan els ve son, s'estarrufen.
Els ocupants abusaven sovint de la seva força.
Els oficis de Setmana Santa.
Els onzes em donen sort.
Els operaris han estat molt mal retribuïts.
Els opositors intrigaven per enderrocar el règim.
Els oradors que m'han precedit en l'ús de la paraula.
Els organitzadors s'havien atrafegat en va: va ploure i es va suspendre el concert.
Els ossos basilars del crani.
Els ossos i els músculs que formen el cos.
Els ous es venen a dotzenes.
Els països consumidors de petroli.
Els països del camp socialista.
Els països signants del tractat.
Els paletes menjaven a l'obra.
Els pals del vaixell s'emmirallaven en la mar.
Els pantalons nous et són amples.
Els papers que tenies damunt la taula, amb el vent, s'han embullat.
Els paquets han arribat sense cap avaria.
Els paquets han d'anar precintats.
Els paràsits atmosfèrics pertorben la recepció de les imatges de la televisió.
Els pardals xericaven al ràfec de la teulada.
Els pardals, instal·lats dins un pi esponerós, xerraven a son lloure.
Els pares ens han regalat el dormitori.
Els pares paguen la seva manutenció mentre estudia a l'estranger.
Els pares són els protectors naturals dels fills.
Els pares van poder-me donar una carrera.
Els particularismes culturals i lingüístics d'una regió.
Els passos del comptador de la llum, del gas.
Els pavellons d'una fira de mostres.
Els peixos es debaten per sortir de les xarxes.
Els penitents es flagel·laven amb les deixuplines.
Els periodistes van abordar el president a la sortida del Parlament.
Els pèrits van dictaminar que la causa de l'accident havia estat l'excés de velocitat.
Els personatges resulten molt desdibuixats.
Els pescadors al matí tornen a sortir per xorrar.
Els pescadors estenien les xarxes a la platja.
Els petits de l'àguila s'anomenen aguilons.
Els peus se't crebantaran de tant caminar.
Els pilars que suporten la volta.
Els pins germinen a la primavera.
Els pirates eren el terror de la Mediterrània.
Els pirates infestaven les costes.
Els pirates informàtics porquegen el codi font del programa.
Els pisos per llogar són el primer i el tercer.
Els plaers mundanals decanten de Déu.
Els plenipotenciaris es van reunir per tractar de la pau.
Els plors, deixa'ls per als nens.
Els pobres cecs, que viuen en les tenebres.
Els pocs amics que li queden.
Els poderosos solen ésser egoistes.
Els poetes poden fingir les més grans meravelles.
Els poetes posteriors a Maragall.
Els policies buidaren el local.
Els policies van acular el lladregot al final del passadís.
Els polítics han de ser bons comunicadors.
Els polítics s'han de preocupar dels problemes dels ciutadans.
Els polítics solen fer moltes concessions a l'opinió pública.
Els porcs aglanen per tot el terme.
Els ports són a càrrec del destinatari.
Els postulats de la política exterior d'un govern.
Els postulats del noucentisme, del surrealisme.
Els prats es vesteixen d'herba.
Els preceptes de la retòrica.
Els presos estan planejant la manera d'escapar-se.
Els presos s'han avalotat, però de moment no hi ha víctimes.
Els preus augmenten cada dia.
Els preus són pels núvols.
Els primers brots de la revolució.
Els primers pobladors de l'illa.
Els prínceps de la terra.
Els principis que regien la seva vida.
Els problemes familiars s'han de resoldre de portes endins.
Els problemes socials i econòmics són els paràmetres fonamentals de tota política.
Els pròdroms de la guerra, d'una epidèmia.
Els productors i els consumidors.
Els professionals de la medicina.
Els promotors de la festa.
Els punts que calça una persona.
Els quantificadors són constituents especificadors del sintagma nominal.
Els quatre petges d'una cadira, d'una taula, del llit.
Els quatre primers poden entrar: els sol·licitants restants s'hauran d'esperar.
Els queviures ja eren escassos.
Els qui creuen i els qui no creuen.
Els qui pensem així som una minoria.
Els raigs de llum reflectits per un mirall convex divergeixen.
Els raigs de sol repercuteixen en el mirall.
Els raigs del sol filtraven a través de les cortines.
Els rams i els replans de l'escala.
Els rasos alpins resten innivats durant la major part de l'any.
Els reclutes van haver d'aprendre a quadrar-se.
Els reis tenien un domini absolut sobre llurs súbdits.
Els Reis van arribar amb gran gala.
Els remordiments no el deixen viure.
Els requisits d'admissió no són gaire nombrosos.
Els responsables del frau seran perseguits judicialment.
Els resultats de les eleccions admeten lectures diverses.
Els revessos de la vida.
Els revoltosos van apedregar els balcons del palau.
Els rics han de socórrer els pobres.
Els rics oprimeixen els pobres.
Els rigors de l'hivern antàrtic.
Els rivals arribaren a un acord.
Els rocs despresos rodolaven rost avall.
Els romans conqueriren tot el món aleshores conegut.
Els romans ens van llegar el seu dret.
Els romans subjugaren un gran nombre de pobles.
Els romans van fundar moltes colònies arreu del seu imperi.
Els ruflets del vent, de l'huracà, de l'oratge.
Els rulls de la seva cabellera.
Els sagraments confereixen la gràcia.
Els salvà aquella imatge prodigiosa.
Els sardinals són calats entre dues aigües.
Els savis tenen fama d'estar sempre als núvols!
Els secrets de la natura.
Els senyals són de pluja.
Els senyors Milà tenen dos criats.
Els serveis diligents del secretari.
Els set savis de Grècia.
Els seus adeptes l'hi empenyeren.
Els seus arguments el van desmuntar.
Els seus avantpassats no tenien casa ni alberg, però ell és milionari.
Els seus béns, consistents en vinyes i prats.
Els seus col·laboradors més immediats li seguen l'herba sota els peus.
Els seus deixebles quintaessenciaren les idees que havia formulat.
Els seus escrits han estat traduïts a diversos idiomes.
Els seus escrits sovint verdegen.
Els seus gustos estan en oposició amb els meus.
Els seus pares la van malcasar amb un hereu arruïnat.
Els seus pares li ho concedeixen tot.
Els seus pares són molt liberals.
Els seus personatges tenen una forta vibració humana.
Els seus plors ens van commoure.
Els seus ulls exhalen serenor.
Els seus ulls s'il·luminaren de joia.
Els símptomes precursors d'una malaltia.
Els sindicats presentaren batalla al govern.
Els sindicats van polititzar les masses obreres.
Els socis del club de futbol.
Els socors enviats pel govern van ésser escassos i d'una baixa qualitat.
Els soldats contenien la multitud.
Els soldats es defensaren com lleons.
Els soldats executaren un moviment endavant.
Els soldats havien de reptar.
Els soldats portaven l'armament complet.
Els soldats que serveixen aquest canó.
Els soldats queien com mosques.
Els soldats van afusellar els condemnats.
Els soldats van recuperar la ciutat que havia estat conquerida.
Els soldats, llavors, prorromperen de les trinxeres.
Els sostenidors se li transparenten.
Els superiors han de donar exemple als inferiors.
Els supervivents del naufragi van ésser recollits per una embarcació de pesca.
Els suplents escalfen a la banda.
Els suspesos hauran de tornar a examinar-se.
Els talps borinen els marges.
Els tapissos que decoren la sala.
Els tècnics de so de l'emissora.
Els tecnòcrates han confiscat el poder.
Els telèfons són a la recepció.
Els teníem dins una mateixa gàbia, però els hem haguts de separar.
Els tenien al davant i no els veien.
Els tenors s'apugen una mica.
Els termes mitjans d'una proposició.
Els tèrmits han corcat l'armari de fusta.
Els terrenys de la propietat són molt extensos.
Els teus advertiments m'han fet recapacitar.
Els teus amics són la nata, per a fer gresca.
Els teus arguments no proven res.
Els teus germans són molt diferents de caràcter.
Els teus silencis encallen la conversa!
Els teus ulls em sedueixen.
Els tions espurnejaven com mil dimonis.
Els tòpics que hom aprèn a l'escola, que hom llegeix a la premsa.
Els tornalls d'aquest sementer són més curts que els del costat.
Els traductors es volen col·legiar.
Els traginers sempre albergaven en aquella fonda.
Els tramvies, a les parades, només paren si algú ho demana.
Els travessers d'un llit, d'una cadira.
Els treballadors de la construcció s'han sumat a la protesta.
Els treballs de defensa van ésser destruïts en una incursió dels enemics.
Els tres costats d'un triangle.
Els trets dels caçadors van astorar els boletaires.
Els trets fins de la seva fisonomia.
Els trets típics d'una raça.
Els tribunals militars no tenen competència per a conèixer de les causes civils.
Els tropells que ha sofert Catalunya.
Els trossos de tela, enganxa'ls amb midó.
Els ulls d'un formatge, del pa.
Els ulls de l'esperit, de la raó.
Els ulls de la cua d'un paó.
Els ulls del gat lluïen en la foscor.
Els ulls dels més rústics mariners s'enllagrimaren.
Els ulls fits en el seu semblant.
Els ulls se li envidrien: ja és mort.
Els ulls se li negaren de llàgrimes.
Els ulls se li tanquen de son.
Els ulls són el mirall de l'ànima.
Els ulls són el reflex de l'ànima.
Els ulls són els intèrprets del cor.
Els últims anys ha augmentat el nombre dels sensellar.
Els ultratges del temps, dels anys.
Els unia una antiga amistat.
Els uns o bé els altres.
Els va alliberar d'aquella feina.
Els va arreplegar un xàfec.
Els va caure un premi de la rifa.
Els va tocar la primera de Nadal.
Els va trobar discutint acaloradament.
Els vaig entregar la documentació i em van traspaperar el permís.
Els vaig trobar encimbellats pels arbres.
Els vaivens de la política.
Els van arremetre sense contemplacions.
Els van castigar a arramassar els papers que hi havia escampats pel pati.
Els veïns van endiumenjar el carrer per la festa major.
Els vencedors de la guerra sotmeteren a espoli les propietats dels vençuts.
Els viatges per l'espai interplanetari.
Els víctors de la multitud.
Els vidres de casa trontollen quan passa el tren, quan trona fort.
Els Vienesos feien revistes molt fines.
Els vigilants van frustrar l'intent de fuga.
Els visitants de la cova.
Els visito cada any per Nadal.
Els vius i els morts.
Els vívids colors de l'arc de Sant Martí.
Els vols diaris a París.
Els voltors descarnaren els cadàvers.
Els vostres dubtes són una ofensa per a mi.
Els xiquets es llençaven contínuament a la piscina i l'aigua xipollejava.
Els xiscles i gestos frenètics del dement.
Els xiulets del vent a través del bosc.
Els zoòlegs divideixen els vertebrats en sis classes.
Em cal una empenta dels pares per a acabar de pagar la hipoteca.
Em canso, dona'm un cop de mà.
Em carrega amb la seva conversa.
Em castiguen, però no sé per quines faltes.
Em congratulo amb tu del teu triomf.
Em consta que ell ha rebut aquesta quantitat.
Em convaliden dues assignatures del primer cicle.
Em corre pel cap que l'examen és a les deu.
Em costa de captar emissores italianes.
Em costa de tallar-me les ungles de la mà esquerra.
Em costa molt d'aprendre de comptes.
Em creia que estaves malalt.
Em creia tenir-lo amb mi, però se m'ha girat d'esquena.
Em deixes parat: n'estava ben bé a les fosques.
Em demanava sis mesos de respit per a pagar-me.
Em desconcertes, amb les teves mirades maternals.
Em deuen els drets d'autor.
Em dieu tantes coses d'un plegat, que em feu rodar el cap.
Em donarà unes quantes indicacions sobre el maneig de l'aparell.
Em donen un bon sou.
Em dono: no trobo cap resposta.
Em fa l'efecte que m'enganyes!
Em fa la sensació que no ens han dit la veritat.
Em fa més goig el canari taronja que no el groc.
Em fa molta gràcia d'anar-hi.
Em fa pena, pobre xicot!
Em faig càrrec que és un problema difícil.
Em faig responsable del que pugui passar a la festa.
Em faig vell: perdo les forces.
Em falta un joc per a guanyar el partit.
Em fareu un honor si accepteu la meva invitació.
Em fas gràcia! Si encara ahir afirmaves tot el contrari.
Em fou notificat que m'era concedida la llicència que demanava.
Em guanyes en estatura, però jo et guanyo en força.
Em guardareu una barra de pa, que després passaré a buscar-la?
Em llevava de matí per veure néixer el sol.
Em meravello del que has aconseguit.
Em migro per tornar-la a veure.
Em mirava amb ulls enjogassats.
Em pensava que era sincer, i no ho és gens.
Em permeteu que us serveixi jo?
Em persegueix a totes hores: no puc desempallegar-me'n.
Em pesa en extrem d'haver-te ofès.
Em podeu orientar per a anar al santuari?
Em posaré d'estar per casa.
Em pots donar un grapat d'ordi, per sembrar-lo?
Em presentaran al responsable?
Sí que t'hi presentaran.
Em propinà una poció tonificant.
Em ratifico en el que he dit.
Em reafirmo en el que he dit.
Em rebenta amb els seus compliments hipòcrites.
Em rebenta haver de fer això.
Em reca molt d'haver-vos de deixar.
Em referiré, per fi, al problema de la llibertat.
Em relaxo una estona cada dia.
Em remordeix la consciència d'haver-hi anat.
Em repugna d'haver-t'ho de dir jo.
Em sap greu d'haver de raure amb aquell dèspota.
Em sembla que això acabarà malament.
Em sembla que el vestit que s'ha posat l'ha al·lucinat.
Em sembla que l'afer, de mica en mica, es va endegant.
Em sembla que l'embarcaré a sortir amb la Joana.
Em sentia vanejar les cames.
Em sento com una sopa.
Em sorprèn molt que us en desdigueu, ara.
Em sorprèn, en ell, tanta fermesa.
Em sortiré amb la meva.
Em toca péixer el ramat.
Em tortura explicant-me les seves penes.
Em trobo en un conflicte.
Em va agradar que el vagis fer callar.
Em va avançar que no m'havien concedit la plaça.
Em va dir la traïció que havien ordit.
Em va donar dos verdums per una cadernera.
Em va donar una repulsa!
Jo, mira, callant i parant-la.
Em va ensenyar la seva invenció.
Em va esgarrapar tota la cara.
Em va fer signe que el seguís.
Em va fer una esgarrapada a la cara.
Em va fotre per terra.
Em va fulminar amb la mirada.
Em va ignorar durant tota la festa.
Em va insinuar que potser no podria venir.
Em va oferir un cigar.
Em va passar un cas com ara el teu.
Em va passar un cas semblant al teu.
Em va pegar una empenta.
Em va prometre que em quitaria de tots els meus deutes.
Em va prometre un rellotge.
Em va respondre amb un no.
Em va respondre amb una morrada.
Em va transmetre la idea que ho féssim plegats.
Em va tustar el cap com a càstig.
Em vaig absentar per tres setmanes.
Em vaig acostar a misserejar aquells papers.
Em vaig armar de paciència.
Em vaig descuidar de preguntar-li-ho.
Em vaig doctorar l'any passat.
Em vaig donar un cop al braç.
Em vaig encaminar cap a l'estany.
Em vaig entendre amb el seu pare.
Em vaig equivocar de mig a mig.
Em vaig espatllar la mà: no me'n puc servir.
Em vaig espunyir la mà.
Em vaig fer un jaç de palla.
Em vaig fer un trenc, i sempre més n'he portat el senyal.
Em vaig herniar amb un moviment violent.
Em vaig lligar a la corda i em vaig hissar jo mateix.
Em vaig menjar mitja dotzena de xulles de xai amb allioli.
Em vaig oferir a acompanyar-lo.
Em vaig poder desllepissar de la visita pretextant una reunió.
Em vaig recolzar d'esquena en un arbre.
Em vaig tirar endarrere per evitar el cop.
Em vaig veure forçat a anar-hi.
Em vaig veure negre per a sortir-me'n.
Em van abonyegar el cotxe nou.
Em van agafar de sorpresa.
Em van clavar un bon arrambatge.
Em van deixar ben pelat.
Em van pelar tots els diners que portava.
Em van ruixar la cara amb aigua de Colònia.
Em van sostreure la cartera.
Em van sostreure una carta que els comprometia.
Em vas prometre que vindries: no te'n recordes?
Em ve de nou, tornar a treballar.
Em veig obligat a anar-hi.
Em voldríeu donar una tirada d'aigua?
Em xoca molt amb la seva manera de parlar tan florida.
Em xoca molt que precisament ell no comparegui.
Embarraquem-nos fins que passi el xàfec!
Embenaren el cos del mort.
Embogí, i el van haver d'internar.
Embogir-se per excés de feina.
Embola la pua de la màquina.
Embolcarem el mort amb el sudari.
Embolica-ho amb un plàstic: així no es mullarà!
Embotir el bast de borra.
Embotir la carn en el budell.
Embravir-se la mar, els elements.
Embrossar un corral, una carbonera.
Embrossar-se un bosc, un camí.
Embrutar la reputació, el nom, d'algú.
Emissió de diner, de títols.
Emmelar una llesca de pa, una beguda.
Empalmar un refredat amb un altre.
Empareu-vos amb ell, i no gosarà atacar-vos ningú!
Empeçolaven les ovelles abans de tondre-les.
Empetitir una qüestió, una discussió.
Emplenar la fitxa de l'assegurança amb les dades del cotxe.
Empolvorar un pastís amb sucre.
Emporta't d'una vegada totes les teves coses: ací embarassen.
Emportar-se una cosa a ròssec.
Empra un estil directe i cordial.
Emprà un parent seu perquè anés a emmetzinar el príncep.
Emprar tots els mitjans possibles per a aconseguir una cosa.
Emprendre una campanya contra la implantació dels nous imposts.
Emprendre una feina, una tasca, una obra, un negoci, un viatge, una carrera.
Empresonar l'ocell dins la gàbia.
Emprova-li el vestit i les sabates.
En acabar el partit, centenars de fanàtics envoltaren l'ídol.
En acabar la feina tornarem.
En aigües del port de Tarragona.
En això els romans són deixebles dels grecs.
En alçar-se va topar de cap amb el sostre, contra el sostre.
En allò, ell no hi va figurar per res.
En apagar-se el sol, el cel cobra blancor.
En aquell accident, em vaig veure a les portes de la mort.
En aquell afer, ella va fer un bon paper, un mal paper.
En aquell bar aigualeixen el vi.
En aquell bar ens van clavar deu euros per un entrepà.
En aquell indret l'aigua del riu està embassada perquè hi ha una resclosa.
En aquell moment ell procedia com un enemic del poble.
En aquell moment em disposava a sortir.
En aquell moment va entrar una disfressa.
En aquell negoci no vam mullar.
En aquell país dominava l'anarquia.
En aquell país hi ha unes grans desigualtats.
En aquell país, la primavera és la temporada de les pluges.
En aquell paratge deliciós feia compte d'esbatre les angúnies que el turmentaven.
En aquell punt el terreny s'enclota molt.
En aquell punt la carretera gira bruscament cap a l'esquerra.
En aquell racó, hi neix herba.
En aquell temps digué Jesús...
En aquell temps imperava Neró.
En aquella batalla els nadius triomfaren sobre l'enemic.
En aquella botiga no fien.
En aquella casa era ell sol a treballar.
En aquella casa passen una tragèdia molt gran.
En aquella casa sí que l'abillen!
En aquella casa va ocórrer una desgràcia.
En aquella comèdia hi ha caràcters molt ben traçats.
En aquella contrada les cigonyes acostumaven d'arribar molt d'hora.
En aquella discussió, ell em va fer companyia.
En aquella dispesa no hi havia ja cap habitació disponible.
En aquella escola el van polir.
En aquella jornada vam rememorar les angoixes dels exiliats.
En aquella ocasió et vas portar molt bé.
En aquella ocasió, ningú no va ajudar-lo.
En aquella societat sotmesa traspuntava el desig de canviar les coses.
En aquelles circumstàncies, aquella observació era de molt mal to.
En aquelles circumstàncies, la seva dimissió era molt plausible.
En aquells tossals hi aflora el coure.
En aquest afer exposes el teu prestigi.
En aquest afer, tant hi dic com hi sé.
En aquest afer, vam topar amb grans dificultats.
En aquest assumpte, t'hi jugues el teu bon nom.
En aquest autor retrobem la frescor de Vilanova.
En aquest bancal hi farem clavells.
En aquest barri costa molt d'aparcar.
En aquest barri costa molt trobar aparcament.
En aquest barri hi viu gent de baixa extracció.
En aquest cabdell hi ha quaranta volts de fil.
En aquest carrer hi ha molt de trànsit.
En aquest clot plantarem el pi.
En aquest cubell hi ha la roba ensabonada i en aquell altre l'esbandida.
En aquest escrit hi ha moltes incorreccions.
En aquest llibre hi ha moltes errades.
En aquest moment acaba d'anar-se'n.
En aquest moment no es troben recanvis d'aquesta màquina.
En aquest món només es cullen desenganys.
En aquest món tot és transitori.
En aquest negoci, anirem a mitges.
En aquest pis potser hi cohabiten deu o dotze immigrants.
En aquest plat hi ha massa fato.
En aquest punt no hi toques.
En aquest punt, es mesclen les aigües de les dues rieres.
En aquest terreny l'aigua no es pot embassar.
En aquest vestit, hi entraran tres metres de roba.
En aquesta associació cotitzen tots els socis.
En aquesta casa lloguen dos exteriors i un interior.
En aquesta casa sempre s'ha viscut a l'ample.
En aquesta edat és fàcil d'esgarriar-se.
En aquesta escola els nens van uniformats.
En aquesta fleca avui no pasten.
En aquesta fonda es va hostatjar de jove un pintor molt famós.
En aquesta hora els bars estan encara poc animats.
En aquesta obra de teatre satiritzen el poder.
En aquesta pintura domina el vermell.
En aquesta pintura hom ha volgut representar els horrors de la guerra.
En aquesta plaça convergeixen quatre carrers.
En aquesta salsa no hi entra ou.
En aquesta séquia termeneja la nostra propietat.
En aquestes aigües hi ha traces de iode.
En aquestes cançons batega el desig de llibertat.
En aquests afers, hi té la mà trencada.
En aquests estudis, ell em feu de guia.
En aquests moments, el pla de pau és paper mullat.
En arrencar el tren van fer adeu amb la mà.
En arribar a casa, deposà tot seguit el farcell en una cadira.
En arribar a la cruïlla vireu a l'esquerra.
En arribar a la riba, van saltar tots a terra.
En arribar a la travessia, l'auto girà a mà dreta.
En arribar al primer replà, agafa el passadís de la dreta.
En assolir la independència, es reconstituí el parlament.
En atropellar tant la producció decaigué la qualitat.
En beure aigua de Banyoles procura evitar-ne l'ensum tapant-te el nas.
En bon ball t'has ficat.
En cap cas no dubteu de les seves paraules.
En cas d'urgència, adreceu-vos a ell.
En cas de bombardeig aneu al refugi.
En cas de dubte, m'abstindré.
En casar-nos les nostres vides confluïren.
En casar-se, s'ha hagut d'encarranquinar de la família de la dona.
En càstig fareu tot el treball.
En celebració d'un fet memorable.
En certa manera, té raó.
En comprovar que l'havia enganyat, s'escamnà tant, que ja no volgué saber-ne res més.
En comptes d'afrontar els problemes, sempre s'hi gira d'esquena.
En conclusió, val més no participar-hi.
En consideració als seus serveis.
En David té una mà de camises!
En defensa de la nostra llibertat.
En definitiva, resulta que no és tan bo com sembla.
En demanen massa diners, d'aquesta casa vella.
En detonar la barrinada, la roca va saltar sencera.
En detriment de la salut.
En diners comptants, entre bitllets i monedes, vuitanta euros.
En dir aquella inconveniència, les noies s'empegueïren.
En donarem dos a cada u.
En donarem un per cap, i si en sobra farem un altre volt.
En dos anys va rebentar tot el seu patrimoni.
En dues hores ens vam plantar a Granollers.
En el començament Déu creà el cel i la terra.
En el concert europeu de les nacions.
En el curs de l'obra, els caràcters van desdibuixant-se més i més.
En el darrer sorteig ens va tocar la grossa.
En el discurs de comiat va afinar-se molt en tot el que va dir.
En el discurs de presa de possessió sublimà els seus predecessors.
En el foc de la discussió no s'adonaven de res.
En el fons és un tros de pa.
En el fons la seva teoria es concilia bé amb la tradicional.
En el fons té raó.
En el paroxisme de la ira.
En el partit hi hagué una escissió.
En el passant dels dies.
En el ple dels meus turments.
En el ple va aixecar la veu en defensa del projecte.
En el rebull de la batalla.
En el seu discurs mesurat...
En el si de la comissió.
En el si de la terra.
En el somni han anat entrellaçant-se tots els meus neguits.
En el transcurs de la seva vida.
En ell concorren totes les qualitats.
En ell es conjugaven perfectament ciència i experiència.
En ell hi ha l'estofa d'un savi.
En ell i en la seva obra revivia el seu pare genial.
En ell predomina la vanitat.
En ell resideix la suprema autoritat.
En els moments crítics, tot són dubtes: què farem, què no farem...
En els motors dièsel l'alimentació és feta per injecció.
En els negocis hi ha èpoques de fuga i èpoques de calma.
En els seus ulls vibrava l'esperança.
En els seus viatges ha conegut moltes menes de gent.
En els últims anys, la cuina tradicional s'ha anat sofisticant.
En enderrocar el castell, no en conservaren sinó la capella.
En entrar al bosc es va esgarriar.
En entrar en una església cal senyar-se.
En entrar la reina al senat tots els membres es posaren drets.
En escapar-li de les mans, el globus anà enlairant-se a poc a poc.
En esclatar el coet, el cavall s'ha esquivat.
En ésser dalt del cingle, li va donar una empenta i el va estimbar.
En ésser detinguts els capdavanters, l'efervescència dels manifestants arribà al paroxisme.
En ésser les set, se'n va anar.
En fi: ja ho faré!
En francès "frère" vol dir "germà".
En general, tot i aquest contratemps, no em puc queixar.
En geologia són roques el granit, la sorra, l'argila.
En girar-me bruscament he sorprès la mirada d'intel·ligència que s'han donat.
En història va molt despistada.
En Jaume i en Joan sempre estan en bona harmonia.
En Joan és un bon element dins l'empresa.
En Joan és un pengim-penjam.
En Joan fot de paleta.
En Joan i la Maria fan una bona parella.
En Joan no envelleix: els anys no passen per a ell.
En Joan s'ha deixat barba.
En Joan seia al cap de taula.
En Joan val tots els diners del món.
En l'època en què va néixer el meu primer fill.
En l'escriptura hi ha indicada la ubicació dels terrenys.
En l'estat actual de les nostres coneixences.
En l'imaginari col·lectiu, els futbolistes d'avui reencarnen els herois de les cançons de gesta.
En l'indret on el camí estreteja.
En l'íntim del cor, de la consciència.
En l'obra d'aquest pintor hi ha certes reminiscències franceses.
En l'obra, l'autora ironitzava sobre el món de la moda.
En la conferència hi ha hagut algunes llacunes.
En la correcció, se li van esmunyir algunes errades.
En la cursa d'enguany s'han inscrit més de mil corredors.
En la forma acostumada i usitada.
En la més remota antiguitat.
En la naturalesa impera la llei del més fort.
En la radiografia es pot apreciar una lesió al menisc.
En la roca, un xic d'aigua salicava.
En la sèrie dels nombres naturals, el vuit segueix el set.
En la seva caiguda va deturar-lo un ressalt de la roca.
En la seva història no trobem consignats aquests fets.
En la seva redacció no hi ha cap falta.
En la summitat d'una alta muntanya.
En la versió cinematogràfica de la novel·la hi han sobreafegit un epíleg innecessari.
En les disputes començaven a dibuixar-se dos partits contraris.
En les guerres es cometen accions iniqües.
En les qüestions fonamentals, sempre dissenteixes de mi.
En les seves faccions es dibuixà de cop la desesperació.
En les seves paraules hi havia un cert matís irònic.
En les últimes eleccions els verds van anar en coalició amb els socialistes.
En llegir la carta del seu promès, els ulls se li enriolaren.
En lloc de conversar feia monòlegs inacabables.
En Lluís en sabia molt, de cantar: refilava com ningú.
En Lluís és simpàtic a tot dir.
En llur comanda, la maleta està segura.
En ma vida no havia vist una cosa semblant.
En Martí va tenir l'ocurrència de tirar sal al cafè de l'avi.
En matèria de vins, no hi ha ningú tan entès com ell.
En moments de necessitat, recorria sempre al seu padrí.
En morir el pare, les terres passaren a les mans dels fills.
En morir el rei hi hagué una llarga vacança de poder.
En morir la deixà senyora i majora de tot.
En morir, ha deixat tres fills, una gran fortuna, molts deutes, una bona reputació.
En nom de tots els presents.
En nom del Pare, del Fill i de l'Esperit Sant.
En parla d'una manera molt vívida.
En parlar de la novel·la, la va rebentar.
En Patufet és petit i eixerit.
En Pau ultrapassa en dos dits, de dos dits na Joana.
En Pau va molt abarnegat.
En pegar-li al cap caigué aplomat.
En Pere és el motor de l'equip.
En Pere és fedal d'en Pau.
En Pere és un esclau de la seva dona.
En Pere restarà en guarda del ramat.
En Pere, el seu fill i la seva dona.
En ple estiu va enrobat com si fos el desembre.
En plena agonia, encara tenia la ment lúcida.
En poc espai viuen amuntegades moltes famílies.
En poc temps ens han esdevingut moltes desgràcies.
En poc temps es va polir totes les propietats.
En poc temps s'ha inflat molt, el teu gat.
En poc temps, ha espellifat dos jerseis.
En poques hores es va morir.
En poques paraules, en una paraula.
En presentar-se la guàrdia civil, tothom va fugir.
En previsió d'una calamitat pública.
En quatre dies se n'ha anat al clot.
En què consisteix que ell no ve mai?
En què difereixen essencialment els animals de les plantes?
En què es diferencien aquestes dues espècies?
En què es funden, les teves esperances?
En què fundes aquesta opinió?
En què invertiu el vostre temps?
En què ocupes les hores lliures?
En què passes el temps?
En què t'ocupaves, quan eres a l'estranger?
En quin partit s'ha enquadrat?
En quina posició dorms més bé?
En relació amb aquesta proposta, no hi estic gens d'acord.
En saben molt més que nosaltres: se'ns menjaran.
En saber que no podia fer-hi res, rugí de ràbia.
En sap molt, de ploriquejar, i sempre aconsegueix el que vol.
En sentir aquelles paraules, ella es va trasmudar.
En sentir aquells esgarips es cornuava d'angúnia.
En sentir el seu nom tremolejà d'emoció.
En sentir el soroll, va girar el cap endarrere.
En sentir les noves ens hem alarmat.
En sentir-lo renegar, s'ha escruixit.
En sentir-se morir, demanà el capellà.
En soc un admirador entusiasta.
En som certs: en tenim la prova.
En tal i en tal altre.
En tal llibre hi ha capítols sencers afusellats de tal altre.
En tal representa el seny dins la junta.
En té quatre de més i no me'n deixa cap.
En tenir un llibre, ja no es recorda de ningú!
En tinc dos, però me'n manca un altre.
En tinc una imatge molt neta.
En tinc uns quants de molt bons.
En tocar-li l'aire es va descongestionar.
En topar el porró amb les dents, s'ha esmorrellat una mica.
En tot has de posar la titlla: no estàs mai satisfet!
En tot se li nota el senyoriu.
En tot trobes tatxes, tu.
En tota cosa cal considerar el fi.
En total van venir vint-i-cinc nens a la festa.
En tots els casos ha actuat igual.
En tots els exàmens ha tingut sort i s'ha pogut lluir.
En tots els ulls s'emmirallava l'emoció que sentien els cors!
En tres dies de córrer per la platja s'ha colrat tot.
En tres mesos s'ha menjat l'herència del seu pare.
En trobaràs pocs que ho sàpiguen fer.
En un bon àpat, ell trascolava un bon litre de vi.
En un moment l'enrotllaren cinquanta homes.
En un parell d'hores m'he empassolat tota la novel·la.
En un racó de la cambra hi havia un pilot de llibres.
En un racó de la muntanya.
En un racó han fet una enramada perquè hi hagi ombra.
En un radi de cinc quilòmetres.
En un rampell el va insultar, però després es va disculpar.
En una democràcia, el poble és el sobirà.
En una família de molts fills, sempre n'hi ha algun que acaba essent l'escarràs.
En una nit ha escampat tota la setmanada.
En una obra col·lectiva cal unificar criteris.
En una setmana s'ha envellit més que no en els deu darrers anys.
En unes excavacions hom ha trobat restes humanes.
En van morir les dues terceres parts.
En veritat, en veritat, us dic...
En veure allò, es contorbà.
En veure aquell accident es va acoquinar.
En veure el seu pare mort, la noia es va tota sangglaçar.
En veure l' os el cavall va esborneiar-se.
En veure que el detindrien, desaparegué del país.
En veure que guanyaven, es van encoratjar.
En veure tanta bellesa tothom va caure d'esquena.
En veure'm, mudà de color.
En veure't tornar sa i estalvi se li ha eixamplat el cor!
En veure-la nua va trempar.
En vista de l'èxit, han ampliat els seus plans.
En vista dels desperfectes, podem posar en dubte la seva professionalitat.
En voler ja en podràs disposar.
En vull un altre quilo.
Encallar, un carro, en un fanguissar.
Encallar-se, una barca, en les roques.
Encamino el cavall cap al poble.
Encapçalaré el capítol amb una frase humorística.
Encaputxa't si has de sortir, perquè plou!
Encara ara li sap greu!
Encara cal fer alguns tràmits.
Encara cal rentar aquestes dues covenades de roba.
Encara el sento alenar: és viu.
Encara en tinc quatre de blancs.
Encara és ben igual que aleshores.
Encara és hora que em demani perdó.
Encara espera que se salvarà.
Encara està pres i trigarà molt a sortir de la presó.
Encara has de tocar una mica aquesta pintura.
Encara hi ha cinc entrades lliures.
Encara li quedava una bona estricada per a arribar al final del trajecte.
Encara no conec els detalls de l'accident.
Encara no ens ha participat el dia del seu casament.
Encara no es pot dir que parli: només balboteja.
Encara no feia un plor la criatura, tots corrien a veure què tenia.
Encara no ha après de llegir.
Encara no ha digerit que el despatxessin.
Encara no han concretat aquest punt.
Encara no han fixat la data del viatge.
Encara no han pogut escatir qui ho ha fet.
Encara no has encetat la feina?
Encara no has netejat els pèsols?
Encara no he cobrat el mes.
Encara no he comprat els reis.
Encara no he pentinat el nen.
Encara no hem determinat l'hora de la sortida.
Encara no hem resolt res.
Encara no hem tingut temps d'agençar la sala gran.
Encara no l'he felicitat per la seva actuació.
Encara no m'he decidit: deixa'm rumiar una estona.
Encara no me n'he desavesat.
Encara no s'ha recobrat del disgust.
Encara no s'han mudat a la casa nova.
Encara no sap despullar-se tot sol?
Encara no se m'han destapat les orelles.
Encara no sé què l'impulsà a prendre aquesta decisió.
Encara no se t'ha declarat?
Encara no tenen pis: no sé pas on pensen entaforar-se.
Encara no tens les mans netes.
Encara no va a costura: és massa petita.
Encara que estigueu molt enfadats, conteniu-vos.
Encara que et dolgui, és la veritat nua.
Encara que et repugni d'anar-hi, fes un sacrifici i avui ves-hi.
Encara que les dificultats semblin insuperables cal no desmaiar.
Encara que no li telefoni, ves-hi.
Encara que protestis, ho hauràs de fer.
Encara que s'exculpi, no li servirà davant la llei.
Encara que sembli mentida, l'han aprovat.
Encara queden resquícies del dinar d'ahir.
Encara resten vestigis de l'ermita.
Encara s'admira que no s'hi hagi presentat.
Encara s'hi veuen els remolins de la neu.
Encara té esperances de sortir-se'n.
Encara vam haver de sofrir un altre examen.
Encarregar una cosa a algú.
Encarregar-se de l'organització d'uns jocs florals.
Encastava papers a la paret.
Encén el llum, que ja no ens hi veiem.
Encendre el carbó, la llenya, el ble d'una espelma, el tabac.
Encendre el fogó, l'espelma, la pipa.
Encerclaren el gros de l'exèrcit.
Encetar una llauna de sardines.
Encetar una peça de roba.
Encetem un altre pa: aquest ja és massa sec.
Encoblar egües per a batre.
Encoblar-se el boc i la cabra.
Encunyar nous mots, noves expressions.
Endega't les faldilles, que vas molt mal engiponada.
Enderrocar un fort a canonades.
Enderrocar un sistema filosòfic, una teoria.
Endevinar els pensaments, les intencions d'algú.
Endiumenjava les criatures per anar a veure l'àvia.
Endolcir la roba, la llana.
Endolcir una beguda amb mel, amb sucre.
Endrapaven les sobralles del festí.
Enemistar-se una persona amb una altra.
Enfarinar el peix abans de fregir-lo.
Enfila els gotims de raïms i els podrem penjar.
Enfilar algú amb la baioneta.
Enfilar tres pollastres amb l'ast.
Enfilava perles per fer un collaret.
Enfileu la carretera i hi arribareu abans.
Enfonsar una paret, una porta.
Enfosquir la sala per fer una projecció.
Enfosquir-se el dia, el cel.
Enfundar uns mobles perquè no s'embrutin.
Engandallar la taula amb flors.
Enganxar, guarnir, manejar, menar, un cavall.
Enganxar-se els dits en una esquerda.
Enganxar-se les faldilles entre els dos batents d'una porta.
Enganxeu aquests papers amb la goma del pot blanc.
Engatjar, algú, la seva paraula en un tracte.
Engegar un tret a algú.
Engendrar un arbre, amb la seva llavor, un seu semblant.
Engolir el menjar a la brutesca.
Enguany els pagesos se salvaran amb les tardanies.
Enguany encara no hem segat.
Enguany encara podem restoblar aquest camp.
Enguany ens ha tocat tributar molt.
Enguany hem plantat tomàquets tardans.
Enguany hem tingut una desgràcia damunt l'altra.
Enguany hi ha moltes vacants d'escoles.
Enguany hi ha una setmana més de vacances.
Enguany hi haurà una collita orba.
Enguany l'empresa ha aconseguit uns beneficis rècord.
Enguany la collita serà fluixa.
Enguany no han cridat la fira.
Enguany s'han boirat els naps.
Enguany, la collita ha estat magra.
Enguany, la producció ha minvat.
Enlairar-se fins a una altura de dos mil metres.
Enllaçava les cintes les unes amb les altres.
Enllatat a salt de garsa.
Enllepolia els coloms amb veces i grans d'arròs.
Enlloc viuries tan a plaer.
Enmig d'aquests dies de tristesa, hi ha hagut també moments d'alegria.
Enmig de l'erm hi ha claps de conreu.
Enmig de la cridòria maldava per fer-se escoltar.
Enmig de la gatzara general, ell restà tota l'estona silenciós i moix.
Enquadernació en símil de pell.
Enregistrador de DVD, de CD.
Enregistrar una cançó, un concert.
Enretireu la taula i podrem ballar.
Enriquir la ciència amb noves descobertes.
Enriquir-se amb la sang dels pobres.
Enrivetar una roba, un calçat.
Ens agrada anar a la muntanya per oxigenar-nos.
Ens amenaça un gran perill.
Ens amenaçaren que, si no ho deixàvem córrer, ens farien fora.
Ens aparegué l'home de qui parlàvem.
Ens arribava el perfum d'espessoralls balsàmics.
Ens aturarem a fer un ganyip en aquella fageda.
Ens cal esperar els companys que s'han endarrerit pel camí.
Ens cal garantia de part d'ell.
Ens cal remuntar fins als temps prehistòrics.
Ens condemneu a viure sense dignitat.
Ens cridava de dalt estant.
Ens desdejunàvem a les vuit en punt.
Ens detingué la teva arribada.
Ens deturarem en dos o tres punts.
Ens dirigirem cap al sud.
Ens en podem fiar, perquè no sol dir mentida.
Ens encabirem tots en un cotxe.
Ens entreteníem llançant còdols a l'estany.
Ens exposàvem que ens fessin mal.
Ens fa falta un diccionari d'autoritats.
Ens ha agafat la pluja a mig camí.
Ens ha donat grans motius de malcontentament.
Ens ha explicat com va guanyar.
Ens ha manipulat amb mentides.
Ens han arribat set versions d'aquesta obra.
Ens han condicionat la concessió del crèdit a la presentació d'un aval.
Ens han donat records de la Maria.
Ens han portat un camió d'obra.
Ens han respost: "ja va", i encara esperem.
Ens han sotaposat a la nova subdirectora.
Ens han tallat la llum.
Ens hem anat aficionant a l'hoquei.
Ens hem detingut molt de temps en l'examen d'aquesta teoria.
Ens hem fet una panxada de riure.
Ens hem relacionat amb tot tipus de persones i d'entitats.
Ens hem retrobat després de molts anys.
Ens hi hem estacionat mitja hora llarga.
Ens hi va la fama, el nom, l'honor.
Ens hi vam quedar tres dies a tot estar.
Ens ho hem passat d'allò més bé.
Ens ho mostrà amb el dit.
Ens ho vam passar súper.
Ens llevem a les set.
Ens lligarem per la cintura de deu en deu.
Ens lliuraran la comanda a domicili.
Ens martiritzava explicant-nos els seus problemes.
Ens mostraren les principals curiositats del museu.
Ens n'hem sortit gràcies a ell.
Ens negà el pas per la propietat.
Ens pagaran una misèria i encara gràcies!
Ens solidaritzem amb els familiars de les víctimes.
Ens trobarem a l'hora de sempre.
Ens trobarem a les quatre de la tarda a la universitat.
Ens trobem en una situació econòmica òptima.
Ens va ajudar amb un total desinterès.
Ens va prometre que vindria.
Ens va sortir de trascantó.
Ens va venir de cinc minuts per a poder agafar el tren.
Ens vam aconductar amb el metge del poble.
Ens vam alegrar de tant beure.
Ens vam amagar en un portal, mentre sentíem com brunzien les pilotes de goma.
Ens vam aposentar a les cambres més assolellades.
Ens vam desaconductar del metge del poble.
Ens vam divertir d'allò més.
Ens vam divertir una cosa de no dir.
Ens vam endinsar en un bosc.
Ens vam equivocar de camí.
Ens vam escapar, i vinga córrer per carrers i places!
Ens vam esmunyir per l'espessor de la brolla.
Ens vam extraviar pel bosc.
Ens vam passejar pel parc.
Ens vam plantar a l'altre cap del poble amb quatre gambades.
Ens vam proveir bé de pa i vi.
Ens vam refugiar en una cabana de pastors.
Ens vam refusar a fer-ho.
Ens vam salvar Déu sap com.
Ens vam trobar a l'estació per xiripa.
Ens van alertar que era perillós de passejar sols per aquella barriada.
Ens van assabentar de la seva mort.
Ens van assegurar que ho portarien.
Ens van atacar pel flanc esquerre.
Ens van col·legiar a tots, però jo me n'he donat de baixa.
Ens van desvalisar la casa durant les vacances.
Ens van fer estar una bona estona a peu dret.
Ensenya matemàtiques al meu fill.
Ensenyament de l'art de la música.
Ensenyament elemental, mitjà i superior.
Ensenyament primari, mitjà, secundari, superior.
Ensinistrava els cavalls del circ.
Ensostraren la cabana amb joncs i canyes.
Ensostrava el cel una nuvolada.
Ensuma: no sents la flaire de la ginesta?
Entatxonava en el sac de mà tota la roba per a mudar-se.
Entelar un vidre amb l'alè.
Entén el català, però no el parla.
Entén molt bé el seu ofici.
Enteranyinar-se el sostre d'una habitació.
Entestar dos arpions de xarxa.
Entrà a dins i la porta tantost es tancà.
Entra, home, que farem un traguet.
Entrant a les fosques m'he entrebancat amb un tamboret.
Entrar en activitat un funcionari.
Entrar en activitat un volcà.
Entrar en vigor una llei.
Entrar, posar, estar, una cosa en concurrència amb una altra.
Entraren a Girona pel carrer de Ciutadans.
Entraven a l'hort per un esvoranc de la tanca.
Entre aquells germans hi ha bona sintonia.
Entre aquests dos mots no hi ha correspondència perfecta.
Entre aquests fets no hi ha cap relació.
Entre ell i jo hi ha fortes diferències.
Entre ells hi havia una guerra oberta.
Entre els companys ell és un de tants.
Entre els dos amics, tot eren mirades d'intel·ligència.
Entre els dos horts hi ha una separació.
Entre els nombres que han sortit, hi ha el nou.
Entre els signants del manifest hi ha molts intel·lectuals.
Entre els teus amics em trobo desplaçat.
Entre la riallada del públic.
Entre les nostres idees no hi ha consonància.
Entre les perles, vermellejava un robí.
Entre les roques hi ha una escletxa que hi passa la mà.
Entre les singularitats d'aquella dona hi ha...Singularitzar un missatge polític.
Entre morts i desapareguts, hi hagué cinc mil baixes.
Entre pare i fill hi hagué una escena violenta.
Entre tanta ferramalla hem trobat idees interessants.
Entre tantes criatures, quin abatoll!
Entre tants concurrents, n'hi haurà algun de foraster.
Entre tots dos pobles la carretera és dreta com un fil.
Entre tots els jugadors va ressaltar Messi.
Entre tots nosaltres podem compondre un equip.
Entre tu i jo hi ha una mar.
Entre tu i jo ho aconseguirem.
Entre vacances i vagues, folguen gairebé tot l'any.
Entregirà el cap i feu l'ullet.
Entren i surten a forfollons.
Entreveure les dificultats d'una empresa.
Enutjat, va rebotre el telèfon contra la taula.
Envelar una plaça, un carro.
Envestint un enemic superior en nombre donaren una prova de coratge.
Envià un representant a la reunió de Girona.
Enviant els soldats al front van predestinar-los a morir.
Enviar una cordial salutació per mitjà d'algú.
Enyorar, algú, la seva terra.
Ep!, jo no volia dir tant.
Ep, no em guipis les cartes!
Equilibrar els ingressos i les despeses.
Equilibrar-se dues forces, dues influències.
Era a penes a un tret d'escopeta.
Era aleshores que havia de parlar.
Era bell de persona i noble de cor.
Era ben bé l'estampa del diable.
Era ben conscient de la seva fragilitat i parvitat.
Era bonica sobre tota ponderació.
Era cap de recepció de l'hotel principal de la ciutat.
Era cristiana o era comuna.
Era dalt, però ja no hi és.
Era de la creació o era jueva.
Era deixondit com una mostela.
Era difícil de decidir-se en aquella situació.
Era el millor tastador de vins de la comarca.
Era el panxacontenta de la colla, en Miquel.
Era el paradigma de la bellesa.
Era el seu mateix soci qui l'estafava.
Era en temps de maduixar.
Era l'alcalde i parlà com a tal.
Era l'última, però ja m'atenen.
Era la divuitena de la llista.
Era molt correcte envers els seus subordinats.
Era molt de la broma, però des que perdé el plet s'ha eclipsat.
Era molt polit, però ara s'ha deixat molt.
Era molt soper: no deia mai que no davant un plat de sopa.
Era molt tement de Déu.
Era orfe i va recercar els seus pares durant anys.
Era pobre: ha esdevingut immensament ric.
Era superior als sofriments, a les calúmnies.
Era tan gran que no cabia a la caixa.
Era tan humil, que res no l'orgullava.
Era tan poc enganxada, que s'ha desprès ella sola.
Era terrible en la guerra.
Era un arbre bastant gruixut però molt pujador.
Era un assumpte molt pelut.
Era un baliga-balaga, però amb els anys s'ha posat.
Era un bon estudiant, però s'ha torçut.
Era un bon noi, però les males companyies l'embordoniren.
Era un cofre endrapat de la part de dins.
Era un deixeble excel·lent, la sola ambició del qual era ressemblar al seu mestre.
Era un entaulat de quaranta persones.
Era un espectacle que feia morir de riure.
Era un examen difícil, però l'ha aprovat.
Era un fanfarró i el van calar de seguida.
Era un gat molt ratador.
Era un home antipàtic, suficient i ple de vanitat.
Era un home cepat de cara quadrada.
Era un home d'un tranc orgullós.
Era un home de bona teia.
Era un home la serenitat del qual admirava.
Era un home molt tractívol, malgrat la seva posició social.
Era un home obstinat i inflexible.
Era un jovenot refet i ben plantat.
Era un negoci edificat sobre l'arena, i aviat va fer fallida.
Era un noi d'una sensibilitat exagerada, quasi morbosa.
Era un taral·lirot, però en casar-se s'ha convertit.
Era una dona ben tallada.
Era una dona menuda i secallona.
Era una dona molt rara.
Era una dona poc parlera però gran feinera.
Era una fàbrica molt primitiva.
Era una finca massa cara i no la vam poder arrendar.
Era una mica beneit, allò que hom en sol dir un sòmines.
Era una noia gentil i parençosa.
Era una noia plena d'encisos!
Era una noia preciosa, encisadora.
Era una persona excel·lent, però de minsa significació en la vida ciutadana.
Era una persona molt tendenciosa.
Érem allí al pas de la processó.
Érem dos a empènyer la barca, però no la podíem avarar.
Érem molt amics, però darrerament sembla com si m'esquivés.
Érem molts, però no donàvem l'abast.
Érem una petita colla d'amics que formàvem una pinya.
Eren a l'altura de Tarragona.
Eren bons conduïdors de gents d'armes.
Eren en vigílies d'una guerra.
Eren molt amics, però han trencat.
Eren molt amics, però van renyir.
Eren molt rics, però tota la seva fortuna se n'ha anat a can Pistraus.
Eren molts que no s'ho creien.
Eren qüestions molt abstruses: he restat a les fosques.
Eren senyals que no mentien.
Eren tants, que amb prou feines els hem poguts comptar.
Erigir una veritat en principi absolut.
Erigir-se en jutge d'una qüestió.
Erraven perduts per les muntanyes.
És 'vox populi' que canviaran el ministre de defensa.
És a l'estranger a fer el doctorat.
És a l'extrem del pont.
És a la llista negra de les grans empreses.
És alt com ara tu.
És alta i prima: sembla una perxa.
És amable amb les dependentes, però no els dona gaires explicacions.
És aquella xemeneia que hi ha a la dreta del campanar.
És arribat el moment de manifestar-se.
És ben curiós com s'ha esborrat aquest llibre.
És ben difícil d'encasquetar-li la gramàtica.
És ben llarga, aquesta carretera.
Es beu tot el que li diuen.
És boig, que fa aquestes coses.
És bonica com un sol.
Es burla dels seus mestres.
Es calava els raïms sense mastegar.
És capaç de parlar una hora seguida.
És capaç de regirar la casa de dalt a baix.
És capital que hi assisteixi.
Es captingué com un mal educat.
És cas de veure si en té gaires.
Es casà amb una aborigen.
És clar que m'agrada la xocolata!
És clar, aquest xarop: cal espessir-lo.
Es complau en el pecat.
Es complau en la seva desgràcia.
Es complica la vida enfundant-se en qüestions insolubles.
Es comportava tan malament, que l'expulsaren de l'escola.
Es comprèn que no arribés puntual, perquè ha tingut pana.
Es concilià el favor del ministre.
Es condueix molt bé amb nosaltres.
És considerat per tothom com un gran músic.
Es contorcia tot ell de dolor.
Es contradiu ell mateix, perquè avui diu una cosa i demà diu la contrària.
És convenient de posar sempre, darrere el sobre, el nom i l'adreça del remitent.
És cosa ben sabuda que...
Es creu ésser un gran escriptor i és una nul·litat.
Es cria molt alt i fort.
És d'una opinió oposada a la vostra.
És danyós per a la salut.
És de bon tros millor que el seu germà.
És de color blanc, amb estries blaves.
És de lloar la seva acció.
És de mala educació assenyalar amb el dit.
És de plànyer que passi això.
És de poc que l'han elegit.
Es debatia entre el seu deure i la seva ambició personal.
Es dedica a criticar obres de teatre.
Es dedica a fer volar coloms sobre el futur de l'empresa.
Es dedica a maquillar actors.
Es deixà emportar per una sobtada d'ira.
Es deixà portar pel seu bon cor.
És del ronyó de Catalunya.
Es delecta sobretot en la lectura.
Es desaferrà de la barana i caigué.
Es desencadenà de sobte una tempesta formidable.
Es desencapritxarà en un tres i no res d'aquest àtic tan car.
Es desesperançaven d'obtenir el divorci.
Es desfeien en mostres de respecte.
Es desfeu del policia a punyalades.
Es desgracià en un accident.
Es despenja sempre amb uns acudits!
Es despistà amb la seva resposta.
Es despullà de tots els béns i els donà als pobres.
Es desunglaven arrencant arrels en aquella finca.
Es desviu per la literatura.
És difícil de diferenciar un cas de l'altre.
És difícil no perdre's en la selva financera internacional.
Es disciplinà gràcies al seu exemple.
Es disfressà de manera que ningú no pogués reconèixer-lo.
Es disputen nit i dia, i sempre per bestieses.
Es distingeix entre tots els seus condeixebles.
Es diu que apujaran els preus.
És doblada la maldat que es fa simulant amistat.
Es dol molt dels renys.
Es dubtava que aquest jove seria covard.
És el colliter d'ametlles més important de la comarca.
És el costum del país.
És el deu milionèsim turista que arriba.
És el fill de l'apotecari.
És el flagell dels seus pares.
És el llibre més amunter.
És el menys servicial dels germans.
És el més vell del poble.
És el meu llibre favorit, la meva lectura favorita.
És el meu primer viatge a Roma.
És el millor dins el seu gènere.
És el millor encistellador de l'equip.
És el millor metge del món.
És el partit del segle: les entrades ja fa dies que s'han exhaurit.
És el pocavergonya més gran que hi ha sota la capa del cel.
És el preferit de la mare.
És el que poetitza més bé de tots.
És el rei del petroli.
És el seu germà pastat!
És el seu natural: s'enrabia, però de seguida li passa.
És el tretzè de classe.
És el venedor més eficaç de l'empresa.
És el vuit, el penúltim.
És ell qui ha dit això.
És en aquella aula, la disset del corredor.
És en Pere amb qui volem anar.
És en va que hi insisteixis.
És estrany que un noi tan discret fes aquesta caparrada.
És fàcil que arribin avui.
És familiar en diverses llengües.
Es fan mútuament tot el mal que poden: van a tornes.
És fanàtic de la música.
Es fastigueja de tanta pedanteria.
És feliç: no entén mai res.
Es feren càrrec del lloc que trepitjaven.
És ferm en les seves conviccions, no aconseguiràs pas de tombar-lo.
Es feu conèixer amb aquells articles tan forts.
És fill únic o té germans?
És fora de casa des d'ahir.
Es fot del mort i de qui el vetlla.
Es fotrà un bon sobresou fent d'esquirol.
Es fregava els ulls meravellat.
És gaire distant, aquest poble?
És generós perquè no li ve d'un duro.
Es girà una tramuntana terrible.
Es gloriejava d'haver conquerit moltes dones.
És gran la fama que ha sabut percaçar-se.
És gran: deu estar a la ratlla dels noranta.
Es guanyà una pallissa pel seu desvergonyiment.
És hora de submergir la sonda exploradora.
És important saber mantenir la conversació.
És impossible conjugar els interessos de tothom.
És impossible de tornar-li la seva frescor primitiva.
És ingenu, sense cap malícia.
És intel·ligent no menys que noble.
És intel·ligent, però no es pot comparar amb l'altre mestre.
És interessant, però té els seus contres.
És inútil que l'amenacis: no en trauràs res.
És inútil: no hi entro.
És italiana, però s'ha acatalanat totalment.
Es jactava de ser fill de qui era.
És l'amo dels seus pensaments, de la seva vida.
És l'enèsima temptativa infructuosa que fa.
És l'hereu d'una llarga tradició familiar.
És l'únic de la família que té cotxe.
És la cosa més bella del món.
És la cosa pitjor que podies dir-li: botifler.
És la dida que va criar el nostre fill gran.
És la dinou de la classe.
És la dinovena pel·lícula de la sèrie.
És la dipositària de la seva amor.
És la dos de la classe.
És la dos-cents de la promoció.
És la figura de l'equip.
És la filla del meu amic, del qual hem parlat aquest matí.
És la mar de feliç.
És la mateixa obra, però l'he modificada molt.
És la millor espasa de França.
És la millor obra que ha sortit de les seves mans.
És la nena gran de la colla.
És la part que competeix al fill.
És la persona més gandula que he conegut mai.
És la persona més respectada del poble.
És la por, que us ha dictat aquestes paraules!
És la providència dels pobres de la ciutat.
És la quinta essència de l'elegància.
És la seva manera d'ésser habitual.
És la teva mateixa estampa.
Es lamenta que no li siguis amic com abans.
És lent en les resolucions.
És lícit de matar en legítima defensa.
Es limita a fer allò que li manen.
Es llançà cegament a fer política.
És llarg i prim com un gànguil.
És llàstima, de perdre el temps d'aquesta manera.
És lleig, de fer això.
És lletja i els grans de la cara la fan doble lletja encara.
És lleuger en les seves opinions.
Es lleva molt de matí.
Es llicencià en químiques aquell mateix any.
Es lliurà a excessos abominables.
És lliure de comprar-lo o no comprar-lo.
Es mama un sou de ministre.
Es manté ferm en el seu propòsit.
Es mantingué verge fins a la mort.
Es marfonia de solitud en aquell poble de mala mort.
És massa car i no hi arribem.
És massa jove: encara li falta llast.
És massa sensible als elogis.
És membre actiu de la nostra associació de veïns.
Es mengen un tros de pa.
Es menja la meitat dels mots.
Es menjaria vius els qui el contradiuen.
És menys alt que el seu germà.
És més creïble això que no pas el que deia ell.
És més manetes que el seu germà.
És més pobre que jo.
És més poruc que una llebre.
És més ric que tu.
És més vell que Matusalem.
És mestre, però no exerceix.
És millor que li ho diguis.
És millor que vinguis que si et quedaves a casa.
És miracle que t'hagis decidit a venir!
Es miri com es vulgui, la teva actitud és intolerable.
És molt alt per l'edat que té.
És molt alt, i el seu germà encara ho és més.
És molt apassionat en les discussions.
És molt aplicat per a les matemàtiques.
És molt brut això: tapeu-ho amb un drap.
És molt carregós, amb tantes preguntes!
És molt clàssic en la manera de vestir.
És molt còmode de no dependre d'altri.
És molt compassat en les paraules.
És molt confiat, es creu tot el que li diuen.
És molt conflictiva: cal tractar-la amb psicologia.
És molt confusioner, un enredaire.
És molt delicat en el parlar.
És molt desobedient: no fa mai el que li manen.
És molt despistat: a vegades no saluda els condeixebles.
És molt dominant: té la seva dona esclavitzada.
És molt dona: qui es casi amb ella farà sort!
És molt dur: no té caritat.
És molt empedera de migranya.
És molt escàs: encara no m'ha fet mai cap regal.
És molt espès, aquell home.
És molt fi: ho endevinà de seguida.
És molt flamenc per l'edat que té.
És molt flegmàtic, i res no el neguiteja.
És molt fort: no cedí ni a les amenaces.
És molt gruixut, que hagi perdut la feina a cinquanta anys!
És molt hàbil a esquivar les dificultats.
És molt hàbil: sempre se'n surt de totes.
És molt humà que miri d'afavorir els seus.
És molt intel·ligent, però no llueix el que val.
És molt intel·ligent, però no té energia per a defensar les seves opinions.
És molt llaminer de xocolata.
És molt malarec, però al servei el domesticaran!
És molt maniós en el menjar.
És molt maternal amb el seu home.
És molt murri: volent-li jo dir que no, m'ha fet dir que sí.
És molt pedant i sempre parla escoltant-se.
És molt poc polit, sempre té la llibreta plena d'escarabats.
És molt rebec: no podem fer-lo anar dret!
És molt retret: no es tracta amb ningú.
És molt vell, però encara es val per si mateix.
Es moria de ganes de ballar-hi.
Es moria i demanà per confessar.
Es morrejaven en un racó del parc.
Es mostrava impassible contemplant aquells horrors.
Es mostrava renuent a acceptar l'oferta.
Es mou sols per l'interès.
Es mulla l'argila i se'n fa una pasta.
És natural que ell s'hagi indignat.
Es nega a tot compromís.
Es neguiteja per no res.
És obligació del govern culturitzar la població.
És obligatori auxiliar el ferits en un accident de trànsit.
Es paga a raó de trenta euros per dia.
És pare de tres noies.
Es passa el dia clapant.
Es passa el dia estossegant i escopint.
Es passa el dia mirant-se al mirall.
Es passa el dia voltant pel carrer.
Es passa la vida critiquejant.
Es passava al dia pels despatxos porfidiejant per a obtenir diners.
Es passava el dia remugant, descontent amb tot el que li manaven fer.
Es passejava amunt i avall de l'habitació.
Es passen el dia rallant.
Es passen el dia retallant la veïna.
Es passen la vida escatinyant la terra.
Es pensaven que havien entrat en l'edat d'or.
Es pensen que parlar castellà fa fi.
És peresós i li cal un estímul.
Es perfila la decisió definitiva.
És perillós de passar per aquesta drecera.
És perillós de transitar per aquests carrers.
És perillós fer excursions d'alta muntanya sense un bon guia.
Es pica de seguida, mira de no ofendre'l.
És poc piadós, demostra tebiesa.
És poc pràctic d'aquest ofici.
Es posà al capdavant del grup.
Es posà el cistell a la carranxa per triar les patates.
Es posà el dit als llavis per fer senyal al nen que callés.
Es posà pomada per tota la cara.
És possible que aquest tumor es reprodueixi.
Es pot posar o treure a voluntat.
Es preava d'ésser molt hàbil.
Es presentà en una hora insòlita.
Es presenta un dia molt rúfol.
És probable que no vingui.
És prou intel·ligent per a comprendre-ho.
És que ell nega la materialitat del fet.
És qüestió de llevar-se a l'hora.
És qüestió de vida o mort.
Es rampellava, de veure tanta incompetència.
Es recriminaven la seva falta de lleialtat.
Es reincorporarà aviat a la feina.
Es rellogà a cal Jordi.
És respectuós amb relació als seus superiors.
Es retrossà les faldilles per no embrutar-les amb el fang.
Es revinclà com un cuc.
És ridícul amb aquell vestit.
És ros com un fil d'or.
És rosset com la seva germana.
És sorda com una campana.
És sota la guarda del seu germà.
És tal com us l'han descrit.
És tan alt, que frega el sostre del menjador amb els cabells.
És tan gentil que té grat de tothom.
És tan malgastador, que dissiparà l'herència en quatre dies.
És temerari d'aventurar-se per aquests indrets reguardosos.
Es tenen un odi mortal.
Es tiraven pedres els uns als altres.
Es topà amb dificultats enormes.
És tossut i no cedirà.
Es tracta d'un afer molt travessós.
Es tracta d'un alumne molt intel·ligent.
Es tracta de fer bé la prova d'ingrés.
Es tribulava per qualsevol nimietat.
És trist de no poder ajudar-lo!
Es troben en un refugi assetjats per la neu.
És un actor que no m'acaba de fer el pes.
És un advocat que val molt.
És un afer de molta importància.
És un afer molt escabrós: en sortiràs malparat.
És un afer que ja tenim ben planejat.
És un amo que té els criats molt subjectes.
És un argument fàcil de rebatre.
És un aristarc en qüestions literàries.
És un assumpte molt relliscós.
És un assumpte que val més que no el remenem.
És un ball molt trepidant.
És un bar de mala mort: no hi ha mai ningú.
És un bon coneixedor de l'art.
És un bon emplastre: no es treu la feina dels dits!
És un bon escriptor, però li agrada una mica massa de perifrasar.
És un bon noi, però és molt gandul.
És un bon secretari: s'anticipa sempre a les ordres de la directora.
És un càlcul molt senzill.
És un camí molt errador.
És un camí molt tirador.
És un canari molt fartís de gra.
És un caparràs, aquest científic.
És un capsot, mai no cedeix en res.
És un carallot, sempre l'ensarronen.
És un cas desesperat: no se salvarà pas.
És un clar exponent de la seva espècie.
És un color escaient per a les rosses.
És un conferenciant que maneja molt.
És un consol de veure que encara hi ha gent complidora.
És un continu fer i desfer.
És un costum molt lleig.
És un crac del futbol, de les finances.
És un crim que no es pot perdonar.
És un crim, d'ajudar aquesta gent.
És un deixat: mai no sap on ha posat les coses.
És un dels carrers més cèntrics.
És un dels màxims valors de la cançó catalana.
És un derrotista: amb gent com ell el negoci no tirarà endavant.
És un descans, no sentir-lo enraonar!
És un detall que no podia passar desapercebut.
És un edifici que destaca.
És un egoista: només procura per ell!
És un enemic feral de la ciutat.
És un escàndol el que passa en aquella casa.
És un esclau de l'or.
És un esclau del deure.
És un escriptor de nota.
És un escultor inquiet: li agrada treballar amb nous materials.
És un especialista a tatuar flors.
És un espectacle molt distret.
És un espectacle molt divertit.
És un exemple de laboriositat.
És un exercici en què treballen els braços i les cames.
És un explotador: no té vergonya.
És un fart: només pensa a menjar.
És un gos molt lladrador.
És un historiador que desfigura el nostre passat.
És un home antipàtic: no el puc sofrir.
És un home carregat de maules.
És un home clar, no diu res que no pensi.
És un home d'idees fixes.
És un home d'un passat tèrbol.
És un home de conducta.
És un home de gust: va molt elegant.
És un home de mala llet.
És un home de molta força.
És un home de molts patacons.
És un home de nervi.
És un home de pes.
És un home de poques paraules.
És un home de talent.
És un home difícil de definir.
És un home dolent, capaç de qualsevol malifeta!
És un home en qui tinc una gran fiança.
És un home fàcil de convèncer.
És un home gelós del seu honor.
És un home impossible pel seu mal caràcter.
És un home malvolgut de tothom.
És un home més aviat callat i discursiu.
És un home molt decent.
És un home molt devot.
És un home molt distret: mai no es recorda de res.
És un home molt eixut: no t'hi avindràs pas!
És un home molt emprenedor.
És un home molt enraonat.
És un home molt especial.
És un home molt feixuc.
És un home molt fluix de caràcter.
És un home molt racional i lliure de passions.
És un home molt reflexiu.
És un home molt remunerador.
És un home molt tocat.
És un home molt tractable.
És un home notable en molts aspectes.
És un home original, gairebé un excèntric.
És un home pèrfid: pobre del qui hi confia!
És un home perillós i el temo.
És un home ple de defectes.
És un home ple de modèstia.
És un home ple de presumpció.
És un home ple de verí.
És un home poc escrupolós: no te'n fiïs.
És un home que em repugna.
És un home que es desconcerta aviat.
És un home que imposa per la seva força.
És un home que no és lliure: té massa lligams.
És un home que no sap fingir.
És un home que se m'ha entravessat: no el puc veure ni en pintura.
És un home que tot ho vol soberguejar.
És un home que val per dos.
És un home que vesteix molt bé.
És un home retort i doble.
És un home sense consistència.
És un home sense tacte: prodiga les pesadures a tort i a dret.
És un home seriós en la feina.
És un home sortós: tot li surt bé.
És un home tardívol però volenterós.
És un home tortuós que mai no manifesta el fi que persegueix.
És un home tot desdenyós.
És un home tot falsedat.
És un home tot mel.
És un home tot pla.
És un home una mica acriaturat.
És un il·lús: viu d'esperances.
És un individu molt còmic.
És un líder: magnetitza els qui l'escolten.
És un lladre de gallines.
És un llibre molt resumit, però ja fa el fet.
És un llibre que consulto sovint.
És un lloc dels més concorreguts.
És un mal excursionista: es desorienta molt sovint.
És un mal home: ja en ve de nissaga.
És un mal que ens revé a cada hora.
És un màrtir del seu ideal.
És un material que es desgasta ràpidament.
És un mecenes que propulsa la recerca científica.
És un menjar molt gustós.
És un menjar que el meu estómac no tolera.
És un metge de fama.
És un metge molt bo.
És un metge que fa miracles.
És un minyó molt obedient.
És un misteri d'on treu tants diners.
És un model de cavallerositat.
És un mort, no es treu la feina dels dits.
És un mot amb tanta vitalitat com a l'edat mitjana.
És un neura, es posa histèric per qualsevol bestiesa!
És un noi molt calmat.
És un noi molt capaç.
És un noi molt casolà.
És un noi molt entenimentat.
És un noi molt espavilat: tot ho entén de seguida.
És un noi molt ferm.
És un noi molt limitat.
És un orador de recursos.
És un orador molt concret.
És un pa dur, engrunadís.
És un pati, un cim, molt airós.
És un perfum molt fort i li costa d'esvair-se.
És un pis de propietat.
És un plat que m'agrada molt.
És un poble de mala mort.
És un poble ensopit, sense cap diversió.
És un poble molt hospitalari.
És un poble on no hi ha distracció de cap mena.
És un poble que ciutadeja.
És un pobre desgraciat: no us fa llàstima?
És un pobre home, no en facis cas.
És un poema estiregassat que retallant-ne alguns versos milloraria indubtablement.
És un porc: es menja les burilles.
És un punyeter, tot el dia m'està empipant.
És un retrat viu del seu pare.
És un text molt espès, que costa de comprendre.
És un tipus curiós, en Pau.
És un trapella: sempre es fa mal i duu genolleres.
És un treball bastant descansat.
És un treball que em rebenta.
És un treballador que compleix.
És un vaixell que cap maror no ensorra.
És un vestit molt senyor.
És un vestit que la desparença molt.
És un vi que ressuscitaria un mort.
És un viatge molt costós.
És un vinet fluix, però potable.
És un xarxó, aquesta dona.
És un xicot culte: ha llegit molt.
És un xicot decidit, però una mica primari.
És un xicot molt decidit.
És un xicot molt directe.
És un xicot molt econòmic.
És un xicot molt esboirat.
És un xicot molt trempat.
És un xicot molt viu.
És un xicot sense malícia.
És un xicot simpàtic i molt franc: de seguida sereu amics.
És una acció que li reportarà una gran fama.
És una autoritat en microbiologia.
És una cançó que fa venir son.
És una celebritat: la gent l'estima, l'admira.
És una cosa llarga de contar.
És una cosa que fa crispar els nervis.
És una cosa que interessa la seva reputació.
És una cosa que urgeix: cal fer-la de seguida.
És una criatura bastant mala pinta.
És una criatura molt difícil.
És una criatura molt dòcil; mai no l'he de renyar per res!
És una criatura molt marejadora.
És una criatura que baveja molt.
És una criatura que no vol crits.
És una de les carreteres més transitades.
És una decisió competent a la direcció.
És una dificultat de consideració.
És una dona molt pacient.
És una dona molt pesada: sempre es queixa.
És una dona que va garrotada.
És una dona recelosa que sospita de tothom.
És una empresa de molt d'alè.
És una empresa petita, però s'arriba a autofinançar.
És una falta gravíssima als teus pares.
És una família molt apreciable.
És una feina de poca treta.
És una gent que no els llueix el que guanyen.
És una gerra molt treballada.
És una glòria, com estan els camps.
És una gran desgràcia, però cal resignar-se.
És una honra per a mi de pertànyer a una institució tan il·lustre.
És una llei de peres que no m'agrada.
És una mania que se li ha arrelat molt.
És una mena d'home que mai no sabràs com fer-lo content.
És una mena de Balzac, valgui la comparació.
És una menja que engreixa.
És una mentida, i de les més grosses.
És una nena molt sociable, es relaciona amb tots els companys de classe.
És una noia molt coratjosa: no l'espanta res.
És una noia molt criaturera.
És una noia molt empegueïdora.
És una noia molt habilitada.
És una noia molt simpàtica.
És una noia molt treballadora.
És una noia que fadeja.
És una noia que fot goig.
És una noia que té molts miradors.
És una noieta molt callada.
És una nyeu-nyeu: no te'n fiïs.
És una obra molt reeixida.
És una obra molt treballosa, si hom vol que surti bé.
És una obra plena de generalitats.
És una operària molt traçuda.
És una pena que sigui tan gandul.
És una persona amb qui no he pogut mai simpatitzar.
És una persona cabal, que mereix tota la confiança.
És una persona d'un tracte exquisit.
És una persona de creences molt fermes.
És una persona de dies.
És una persona de dos vents.
És una persona molt acurada.
És una persona molt delicada.
És una persona molt honrada. 
Si tothom ho ha dit sempre.
És una persona molt obsequiosa.
És una persona molt susceptible.
És una persona que absolutitza el valor material de les coses.
És una persona sense ànima.
És una persona totalment mancada de tacte.
És una planta que vol humitat.
És una planta que vol humitat: convé arrosar-ne les fulles de tant en tant.
És una pujada molt penada.
És una senyora llebre, aquesta llebre que has caçat avui!
És una senyora molt senzilla.
És una sobirana oradura encalçar una cosa que, aconseguida, ens porta la mort.
És una tesi molt ben documentada.
És una tinta tan dolenta que s'esborra en pocs dies.
És una vella insuportable: tot el dia reganya.
És una vergonya llevar-se a aquestes hores!
És una veritat que no pot ésser impugnada.
És una xicota molt salada.
És una xicota que enamora!
És útil, però no necessari.
Es va adormir al bosc en un llit de fullam.
Es va apropiar tots els béns dels seus pares.
Es va aturar a dos dits del precipici.
Es va clavar a córrer, a riure, a plorar.
Es va clavar un plat de cigrons i un got de vi.
Es va cobrir el rostre amb les mans.
Es va comprar un xiulet d'argent.
Es va condoldre amb la consogra per la mort del gendre.
Es va conxorxar amb el vigilant de la fàbrica per entrar a robar.
Es va cremar la mà i se li va bofegar.
Es va damnar pels seus greus pecats.
Es va dedicar a pintar retrats, amb grandíssim succés.
Es va deseixir molt bé d'aquella comesa tan delicada.
Es va dirigir a la muntanya que tenia enfront.
Es va dirigir cap al camí.
Es va doctorar 'cum laude'.
Es va emmetzinar amb arsènic.
Es va empassolar la ira tan bé com va poder.
Es va encapritxar amb aquest vestit!
Es va encaterinar de la filla del mestre.
Es va endormiscar escoltant la ràdio.
Es va enllitar i ja no se'n va moure.
Es va entossudir que jo li ho digués.
Es va estimbar per un ribàs de vint pams d'alçària.
Es va exposar ell per salvar la nena.
Es va fer famós pel seu desvergonyit xarlatanisme.
Es va ficar en un ortigar, i després no podia viure de frisança.
Es va graduar en dret als vint-i-dos anys.
Es va independitzar dels pares als vint-i-quatre anys.
Es va maridar ben jove.
Es va menjar un bell pellanc de carn.
Es va morir d'una sobredosi d'heroïna.
Es va mostrar generós amb els enemics.
Es va mutilar per no haver d'anar a fer el servei.
Es va partir el cap.
Es va passar a l'altre equip.
Es va penjar amb les mans a la branca.
Es va perdre per la gran ciutat.
Es va plantar davant la porta per vigilar els entrants a la casa.
Es va posar a gallejar davant els amics per impressionar-los.
Es va prestar a fer aquella tasca.
Es va proclamar guanyadora abans que el jurat emetés el veredicte.
Es va pronunciar en pro de l'indult.
Es va quedar consternat en saber-ho.
Es va querellar contra els seus veïns perquè no el deixaven dormir.
Es va retreure perquè se sentia desenganyat del món.
Es va rompre l'esquena corregint el diccionari, però ningú no li ho va agrair.
Es va suïcidar llençant-se al mar.
Es va tacar amb vi negre la pitrera de la camisa.
Es va tirar al riu.
Es va topar nas a nas amb el seu enemic.
Es va tornant calb: ja té moltes entrades.
Es va treure els vestits i restà tot nu.
Es va treure la màscara, i ara ja se li veuen les intencions.
Es va untar de valent mentre era director del banc.
Es va ventar a córrer com un esperitat.
És valent com un lleó.
Es van abaltir al sofà vençuts per la febre.
Es van abraonar sobre el noi per prendre-li la cartera.
Es van anar enramant i van acabar esbatussant-se.
Es van assabentar que ja no tenien opció de compra.
Es van astorar en sentir el preu.
Es van barallar, però van restar amics.
Es van colar en el concert pel morro.
Es van escometre a cops de puny.
Es van esperar que el tècnic es jubilés per amortitzar la seva plaça.
Es van instal·lar al pis de dalt.
Es van juramentar per a derrotar l'enemic comú.
Es van menjar tot el formatge mà a mà.
Es van prometre pel setembre i es van casar pel maig.
Es van repartir els objectes robats i a ell li tocà un rellotge.
Es van reunir a casa del president.
Es van separar al cap de poc de casar-se.
Es van tornar les cartes, després de renyir.
Es van trobar per casualitat.
Es vanava d'haver arribar primer, per haver aconseguit aquella fita.
Es vanava sense que hi hagués cap motiu real per a fer-ho.
Es veien les petjades d'un os.
És vergonyós que passin coses d'aquestes.
És veritat que ho ignorava, però...
És veritat: més val esperar una mica.
Es vesteix a casa d'una bona modista.
Es veu amb l'encuny que és una moneda bona.
Es veu d'una hora lluny que mai no has anat amb bicicleta.
Es veu massa el cosit.
Es veu que m'ha sagnat: la bena se m'ha enganxat a la ferida.
Es veu que vols rebre, i t'asseguro que rebràs!
És viuda d'un parell d'anys a aquesta banda.
Es vol casar amb una noia que no és de la seva esfera.
Es vol fer un vestit llis.
Esaú es vengué la primogenitura per un plat de llentilles.
Esbadiar les poesies d'un recull en quatre divisions.
Esbadiava la cabellera de la seva filla per fer-li trenes.
Esbandir la roba, els plats.
Esbardellaren la porta a cops de destral.
Esberlar la soca d'un arbre.
Esberlar una pinya per treure'n els pinyons.
Esbocina aquests fulls de paper, que en farem paperets.
Esborrar els seus pecats amb llàgrimes.
Esborrar-se el record d'un esdeveniment.
Esbravava el seu dolor plorant.
Escalant, escalant, ha arribat a gerent.
Escalar les més altes dignitats.
Escalar un mur, una fortalesa.
Escalfar aigua per al bany.
Escalfar-se a la vora de la llar.
Escampa l'aigua amb una baieta i el terra s'eixugarà de seguida.
Escampa la sal per damunt del pa amb tomàquet.
Escampar, algú, llàgrimes de dolença.
Escandalitzar-se a la vista d'una cosa.
Escandalitzar-se de les coses d'avui.
Escapar-se un punt de la mitja.
Escapar-se una cosa de les mans.
Escarmentat, va tornar amb posat moix i mirada imploradora.
Escarnir la veu, el caminar, etc., d'algú.
Escatar una paret per pintar-la o empaperar-la de nou.
Esclafar algú contra la paret.
Esclafar un adversari en una discussió.
Esclarir la roba, els plats.
Escolar-se una gerra, una olla.
Escolta el meu consell i no te'n penediràs.
Escolta el que et dic.
Escolta la remor del torrent.
Escoltar la paraula de Déu.
Escoltar les notícies a la ràdio.
Escoltar, seguir, els consells del pare.
Escoltàvem bocabadats gaudint una visió de camps i ocellades.
Escombra bé: no deixis borró sota els mobles.
Escombra per a recollir les engrunes.
Escombrar el carrer amb les faldilles.
Escorcollar una cambra, un calaix, un vaixell.
Escorcollava llibres antics cercant-hi mots nous.
Escriu això que et dictaré.
Escriu amb elegància, amb sobrietat.
Escriu amb llapis, a màquina.
Escriu les xifres que et diré.
Escriu malament tots els cents.
Escriu uns articles abrandats, plens de saba.
Escriu-li el que hem fet.
Escriu-me sovint, que estic dejú de notícies.
Escriure amb ploma hàbil, malèvola, etc.
Escriure en caràcters aràbics, romans, grecs.
Escriuré l'article demà: avui no estic en forma.
Escriuré no solament a ell sinó a tots els seus companys.
Escriure un mot amb ela geminada.
Escriure, algú, els seus records.
Escrivia uns versos pedestres i adotzenats.
Escruix de pensar que l'afusellaran.
Escrutar els misteris de la fe.
Escrutar els secrets de la natura.
Esculpir un sentiment en el cor.
Esculpir una idea en l'ànim.
Escup el xarop perquè el troba amarg.
Escura bé el plat, que sempre deixes miques, tu.
Escurant tots els gots hem omplert l'ampolla.
Escurar les existències d'una botiga.
Escurar un pou, una cisterna, un canal, una claveguera, una xemeneia.
Escurçar les mànigues d'un vestit.
Esgarrapar la terra els conills, les gallines, etc.
Esgarrifar-se de pensar els danys que es produiran.
Esgarrifava de veure tantes víctimes.
Esglaiava de pensar el perill que corríem.
Esmerça tot el que guanya a comprar llibres.
Esmolador de tisores de paraire.
Esmorteir l'esclat de la llum.
Esmorteir la violència d'un cop.
Esmussar un àcid les dents.
Espaiar les lletres, els mots, les línies.
Espanta les mosques amb la mà.
Espanta, la maldat d'aquell home!
Espanya no sabé conservar les conquestes d'Amèrica.
Esparpella el llum d'oli, que amb prou feines ens hi veiem.
Esparverar-se el bestiar davant la presència del llop.
Espavila't; si no, els altres ho obtindran primer que tu.
Espècies animals, vegetals, descendents d'un mateix progenitor.
Espera'm un moment: vindré de seguida.
Espera't un moment, que gairebé ja estic.
Espera't un moment, que ja vinc.
Espera't, és qüestió de cinc minuts.
Esperar en la providència de Déu.
Esperava tant que t'hi decidissis!
Esperem els companys que s'han ressagat.
Espereu un moment, si us plau: vinc de seguida.
Espereu-me una estona: no tardaré gaire.
Esperit de rebel·lió, d'intransigència, d'indisciplina, de contradicció, de sacrifici.
Espero de rebre notícies teves ben aviat.
Espero que en puguis fruir molts anys.
Espero que gaudeixis d'una bona salut.
Espero que ho acabarà en el termini convingut.
Espero que mentrestant t'hagi anat bé.
Espiar els moviments de l'enemic.
Espinyar el nas, els morros, a algú.
Esporgar d'errors una teoria, un llibre.
Esqueixar-se una branca pel pes de la neu.
Èsquil, el pare de la tragèdia.
Ésser a casa amb un company.
Ésser admès en un partit.
Ésser algú ben intencionat, mal intencionat.
Ésser algú menjador, un gran menjador.
Ésser algú, posar alguna cosa, a cobert, sota cobert.
Ésser avar de donar gràcies.
Ésser bo, considerat, amb els humils.
Ésser conseqüent amb les seves idees, amb si mateix.
Ésser de poc recapte, de mal recapte.
Ésser diligent en els negocis.
Ésser dur a la fatiga.
Ésser dur d'orella, fi d'orella.
Ésser el burlot de la gent.
Ésser el sol alt, baix.
Ésser enclí a un vici.
Ésser feble amb algú, envers algú.
Ésser humiliat semblava ésser la seva planeta.
Ésser intemperant en el menjar, en el beure.
Ésser invitat a una reunió.
Ésser just amb el proïsme.
Ésser llarg de peus, de mans.
Ésser més ruc que un sabatot.
Ésser molt delicat en el menjar.
Ésser molt delicat en matèria d'honor.
Ésser molt dormidor, un gran dormidor.
Ésser partidari de l'acció directa.
Ésser per compte cinc-centes persones.
Ésser peresós per a llevar-se.
Ésser rei per dret diví.
Ésser un ase, un tros d'ase.
Ésser un esdernec de feina.
Ésser un home una fera.
Ésser un profà en música.
Ésser una cosa susceptible de millorament.
Ésser una dona ben cossada.
Ésser vulnerable a la llagoteria.
Ésser, algú, amic de la seva pell.
Ésser, algú, àrbitre dels seus actes.
Ésser, dues coses, molt semblants.
Està acusat de malversar fons públics.
Està bé teoritzar, però després cal aplicar les idees.
Està borratxo com una sopa.
Està cosit al seu millor amic.
Està d'aprenent en un taller de reparació de cotxes.
Està de gras que rebenta.
Està de sort, té dos dotzes: el d'espases i el de copes!
Està delirós per aquella noia.
Està en disposició de cursar estudis superiors.
Està enfadat amb mi: em fa mala cara.
Està furiosa contra el seu marit.
Està gelós del seu germà.
Està gras com un toixó.
Està groc com un mort.
Està indisposat amb tots els seus amics.
Està malalt sovint: fa moltes faltes.
Està més mort que viu.
Està mig figa mig raïm.
Està molest perquè no el van convidar al casament.
Està molt confiat de si mateix.
Està molt content del seu treball.
Està molt cremat amb els companys de la feina.
Està molt de la seva germana.
Està molt malalt, però ja veureu el temps que durarà, encara!
Està molt malalt, tots el planyen, però encara els enterrarà tots.
Està molt pesarós del que ha fet.
Està molt ressentit per la crítica que han fet de la seva obra.
Està molt tou després de la mort del pare.
Està núvol a claps a claps.
Està predisposat a acceptar la vostra proposta.
Està rabiant de mal de queixal.
Està rabiós amb l'odiosa passada que li han jugat.
Està segur de si mateix.
Està sota el domini de la gelosia.
Està tan enfavat amb la seva enamorada, que no veu res més.
Està tot compungit de la seva malifeta.
Està totalment bolcat en els estudis.
Establir l'equilibri entre els ingressos i les despeses.
Establiran el centre de producció de l'empresa en el nou polígon.
Estació de mercaderies, de classificació.
Estacionar un cotxe en un aparcament.
Estalviem una mica: fem un racó per a quan serem vells.
Estalvis de diners, de roba, de temps, de feina.
Estampar el peu a l'arena.
Estan renyits: no es parlen.
Estant aquí tot sol, m'he ensopit.
Estar a l'altura de les circumstàncies.
Estar a la mercè dels poderosos.
Estar abonat al mal de queixal.
Estar algú al llindar de la vellesa.
Estar algú fart de plaers, de divertiments.
Estar algú malament de diners.
Estar algú torrat del sol.
Estar alguna cosa a la vista.
Estar amb un pam d'orelles.
Estar bé en un lloc.
Estar boig per una dona.
Estar de bon o mal humor.
Estar dejú de dos dies.
Estar en contemplació davant un espectacle.
Estar en correspondència amb algú.
Estar en possessió d'alguna cosa.
Estar encarregat de la conservació de monuments.
Estar entre la vida i la mort.
Estar estretament obligat a fer alguna cosa.
Estar gelós del seu honor, del seu bon nom.
Estar malalt d'un fart de cargols.
Estar sota la dependència d'algú.
Estar sota la protecció d'algú.
Estar, anar, en companyia d'algú.
Estar, posar, en vigor una llei.
Estar, restar, agraït a algú per algun favor.
Estar, un telèfon mòbil, fora de cobertura.
Estaré més d'un any fora.
Estarem quatre dies a fer-ho.
Estàs carregat de punyetes si penses que estàs massa gras.
Estàs obcecat per l'odi i no pots jutjar imparcialment.
Estatuts municipals, de funcions, de l'advocacia.
Estava a dos dits de tornar-me boig.
Estava a punt de començar la feina.
Estava a punt de cometre un disbarat però finalment va posseir-se.
Estava asseguda amb un nen a la falda.
Estava atent al que deien.
Estava cansada de tant de comareig.
Estava cansat de sentir-la gemegar.
Estava capbaix per les males notícies.
Estava de cara cap aquí, però s'ha tombat.
Estava empipat i renegava constantment.
Estava enfilat a l'armari i va caure daltabaix.
Estava fatigat i caminava pengim-penjam.
Estava joiós i anava saltironejant per la rambla.
Estava oiat de veure tanta hipocresia.
Estava orgullós del seu deixeble.
Estava tan enrabiat, que fins plorava.
Estava tan exaltat, que parlava tot sol.
Estava tot tremolós de la febre.
Estava volat, però sabé contenir-se.
Estàvem a punt de sortir.
Estàvem embolcallats en una nit profunda.
Estàvem palplantats, amb els braços estirats al llarg del cos.
Estaven apinyats l'un contra l'altre.
Estels visibles a ull nu.
Estem ben segurs de la seva fidelitat.
Estem d'acord en moltes coses, però en matèria de religió dissentim.
Estem en una dispesa on ens tracten força bé.
Estem moralment segurs que ha estat ell.
Estén una manta sobre el terra.
Estendre el cercle dels estudis, de les relacions.
Estendre la palla a l'era.
Estendre la rentada al sol.
Estendre les tropes sobre el terreny.
Estendre una capa de vernís per un moble.
Estendre una corda entre dos pals.
Estendre una planxa metàl·lica martellejant-la.
Estendre, obrir, batre, les ales.
Estengué un vel piadós sobre aquells fets.
Esteranyinar el sostre de la sala.
Estètica 'heavy'.El pas de l'huracà ha estat una hecatombe per a la regió.
Estiba els quadres dins el cotxe.
Estic convidat per a demà.
Estic de pas a Girona, demà me'n vaig a París.
Estic dubtós: no sé si anar-hi o no anar-hi.
Estic embromat: no puc ruflar.
Estic en una mar de dubtes.
Estic enfitat de tanta falsedat.
Estic fent els últims preparatius per a la festa.
Estic interessat a saber-ne el resultat.
Estic lluny de pensar això que dius.
Estic millor, però encara em queden resquícies de la malaltia.
Estic molt agraït a les teves bondats.
Estic molt content que hagis vingut.
Estic molt descontent de tu.
Estic plenament segur que vindrà.
Estic qualificada per a manipular aliments.
Estic subscrit a aquest diari.
Estic, de cansat, que no em puc tenir.
Estigues a la plaça fins que jo hi sigui i et rellevi.
Estigues, nen: no et moguis, que em mareges.
Estimar amb deler una noia.
Estimar el proïsme com a si mateix.
Estimbà el carro a la séquia.
Estimeu-vos els uns als altres.
Estimular un cavall amb les xurriaques.
Estira fort: a veure si encara pots estendre-la una mica més.
Estirant, han romput la corda.
Estirar els braços, les cames, el coll.
Estirava el calaix amb totes dues mans.
Estiraven el llençol, el plegaven, el tornaven a estirar...
Estòrcer dels perills, de la mort.
Estrafà molt bé el caminar del seu germà.
Estremir-se de fred, de por.
Estrenar un vestit, un barret.
Estrènyer els llaços de la nostra amistat.
Estrènyer les ratlles en escriure.
Estridències cernudes per la distància.
Estroncar-se un riu, una font.
Estudiar per afany de conèixer.
Estudiar un personatge històric en el seu medi.
Estudiar un punt de la història de l'Església.
Estudiar un text, una qüestió, un projecte.
Estudiar, un actor, el seu paper.
Estufar la llana d'un matalàs.
Esvair un dubte, una sospita.
Et ben fotré, si t'arreplego!
Et cal fer vacances urgentment.
Et cal suavitzar les formes.
Et cal un bon mestre que sàpiga encaminar-te.
Et compraré un poc de torrat.
Et conformes amb tan pocs diners?
Jo no m'hi conformaria pas.
Et conjuro pel teu honor que no ho facis.
Et convido a beure un boc.
Et creus molt llest, però sempre es foten de tu.
Et deixaries prendre dels dits com si res tots els nostres cabals.
Et desafio que no ho endevines.
Et descriuré les seves senyes.
Et desenravenaràs quan et treguis la cotilla.
Et desitjo tota mena de felicitats.
Et donaré aquesta baldufa per la teva pilota.
Et fa goig, aquesta poma?
Et fa res que vingui?
Et guariràs aviat de la teva malaltia.
Et jugues la feina, fent això.
Et juro que no ho diré a ningú.
Et menysté perquè sent enveja.
Et passes la meitat del dia menjant.
Et passo una poma; té, pren-la!
Et pots banyar al riu.
Et pots fiar d'aquesta corda, que és molt resistent.
Et prometo que no he estat jo.
Et puc esperar com a molt fins a mitja tarda.
Et recordes que ells t'ho van dir?
Et sent, però ho dissimula.
Et tancaran a la garjola.
Et telefonaré demà a primera hora de la tarda.
Et testimonio el meu agraïment.
Et valora molt: t'ha posat pels núvols.
Et volia dur el llibre, però me l'he deixat.
Ets ben lliure d'anar-hi, si vols.
Ets la pera, sempre em fas riure!
Ets massa dropo: et passaries el dia dormint!
Ets massa generós en les propines.
Ets massa refiat, tu: ja es veu que encara no tens gaire experiència.
Ets menys alt que jo.
Ets molt fresc, tu: tot t'ho prens a broma!
Ets un artista a la cuina!
Ets un dominador, un dèspota!
Ets un ruc de set soles!
Ets una penques: encara no m'has tornat els diners que et vaig deixar.
Ets una persona massa frívola, només penses a divertir-te.
Evitar el contacte amb el malalt.
Exaltar un cardenal al pontificat.
Examinar una cosa sense prevencions.
Examinar una proposició, una qüestió.
Excitar en algú la pietat, l'enveja, l'alegria.
Excitar, algú, l'odi, la compassió.
Excloure algú d'una assemblea, d'una societat.
Excuseu la meva negligència, no ho he pogut evitar.
Executar diversos jocs de mans.
Executar una empresa molt arriscada.
Executar una sèrie de moviments gimnàstics.
Executar una sonata de Mozart.
Exerceix un domini absolut sobre els seus companys.
Exercicis per a mobilitzar articulacions engarrotades.
Exercir el dret de vot.
Exhalar un sospir, un crit.
Exhalar una aura de bondat.
Exhalava la seva tristesa plorant.
Existeix una estreta relació entre forma i contingut.
Exorcitzar un posseït pel dimoni.
Expel·lir sang per la uretra.
Expenedoria de tabac, de segells.
Experimentar la constància del rei.
Experimentar la importància de l'amistat.
Experimenten la resistència del motor.
Experimenten sobre l'origen del càncer.
Explica fonologia a la universitat.
Explica'm per què arribes tard.
Explicar una cosa amb concisió.
Explicar una qüestió amb exhaustivitat.
Explorar el fons de la mar.
Exploràvem el terreny pam a pam.
Exposa les seves obres a la sala més important.
Exposar bé un passatge difícil.
Exposar la roba al sol i a l'aire perquè s'eixugui.
Exposar la vida, la salut.
Exposar una placa sensible als raigs actínics.
Exposar, algú, les seves idees, la seva opinió.
Exposar-se a agafar una malaltia.
Expressar desig amb la mirada.
Expressava la seva alegria amb rialles.
Expurgar la llengua de barbarismes.
Exterminar les mosques amb un insecticida.
Extracció de l'arrel cúbica de dos.
Extreure una dent, un queixal.
Extreure una espina ficada a la carn.
Fa anys que no s'acosta a l'església.
Fa bon temps per a llaurar.
Fa cinc anys que són casats i no tenen família.
Fa cinc hores que disputem sobre l'any que comença el segle.
Fa com aquell que no en sap res.
Fa com aquell qui fuig.
Fa com si fos molt humil, però no ho és.
Fa consciència veure'l tan trist.
Fa de gent de muntanya, aquest costum.
Fa de molt mal caminar, pel pedregar.
Fa deu dies que espero el fuster.
Fa dies i dies que no plou.
Fa dies que pioqueja i no surt de casa.
Fa dies que somio cada nit: abans no somiava mai.
Fa dies que vetllo fins a la matinada.
Fa dues passes bé i una de través.
Fa el quart any de medicina.
Fa el que vol, aquell.
Fa el sant el quatre de juny.
Fa els vuits enganxant dues rodones.
Fa escassament mitja hora que se n'ha anat.
Fa estona que feineja per casa.
Fa estona que secretegen en aquell racó.
Fa goig, la Rosa, amb aquest pentinat.
Fa gràcia que sigui ell justament qui ho digui.
Fa i desfà a lloure.
Fa la cort a una casada.
Fa les coses a semblança de com les fa el seu pare.
Fa les feines de la casa amb molta condícia.
Fa llargs anys que dura.
Fa massa cas del dir de la gent.
Fa més d'una setmana que és aquí.
Fa molt que no canta.
Fa molta olor, aquesta flor.
Fa moltes hores que no menjo i estic mort de gana.
Fa pena de veure'l tan abatut.
Fa poc que ha arribat.
Fa quinze dies que m'escarrasso a engargullar-t'ho, i encara no ho saps.
Fa segles que resisteixen a llurs dominadors.
Fa sempre el que li dona la gana.
Fa setmanes que no suco.
Fa sol: avui no està núvol.
Fa temps que covava la varicel·la.
Fa temps que no parla amb el seu pare.
Fa temps que us dec una resposta.
Fa temps que va darrere aquesta feina.
Fa un any que no he tocat cap llibre.
Fa un bon, un bell, tempir.
Fa un fred que espasma.
Fa un fred que glaça les mans.
Fa un fred que pela.
Fa un fred que talla.
Fa un fred que trepana.
Fa un mes que no tenim notícies de l'expedició.
Fa un segle que no et veig!
Fa un seguit de dies que plou.
Fa un sol molt calent.
Fa un sol que atalba.
Fa un temps que enamora!
Fa una boira molt espessa.
Fa una calor impròpia del mes que som.
Fa una eternitat que ens coneixem.
Fa una gira pel centre d'Europa.
Fa una pudor que empesta!
Fa unes dues hores que s'espera.
Fa uns diasses que no l'he vist.
Fa veure que no ho veu.
Fàbrica de totxo massís, de maó vist, de totxana.
Faci el Cel que tot acabi bé.
Facilita'm una còpia de la carta.
Facultat plena, lliure, entera, incondicionada, limitada.
Fadrí fuster, fadrí manyà, fadrí paleta.
Faig els anys el vint-i-set de gener.
Faig escudella: ja és tot a l'olla menys la pilota.
Faig vots perquè hi reeixiu.
Faixar els diaris abans d'enviar-los.
Faixar una criatura de bolquers.
Falcar una taula perquè no balli.
Fallir a algú el cor, l'esperit.
Fallir a algú el coratge.
Fallir a algú la memòria, la veu.
Fals sota semblança de ver.
Falta mig any cabal per a Nadal.
Falten cinc quilòmetres per a arribar-hi.
Falten dos minuts per a les tres.
Falten uns quants bitllets de la caixa.
Fan dos repics abans de la missa.
Fan les coses sense ordre ni concert.
Fan tant de soroll que no sento res del que em dius.
Fan tot això amb vista a les eleccions.
Fan tot això de cara a les eleccions.
Fan un soroll que eixorda.
Fan una col·lecta per als malalts.
Fan ús de mitjans inconfessables.
Fan vi per a l'empre de la casa.
Farà bon sol quan et tornaré els diners.
Farà la fi del seu pare.
Farà la inspecció del lloc del succés.
Faran una festa en honor del vencedor.
Faran una operació de neteja a la muntanya per exterminar els guerrillers.
Faré tot el que m'has dit, sense ometre res.
Farem auditar els comptes del club.
Farem una llitada de tots tres.
Farem una xera per celebrar el teu sant.
Farts i embriacs com estaven, no podien córrer.
Fas ton cas si et cases del teu braç.
Fe budista, fe cristiana, fe protestant.
Feia de trauera per a un sastre famós.
Feia dos dies que costejaven.
Feia estranyeses amb la cara.
Feia hores que havien quedat tancats a l'ascensor i la calor els acubava.
Feia la sensació que tot se'ns escapava de les mans.
Feia mal oratge i la mar rugia.
Feia més bot la càrrega que el vehicle.
Feia pena de veure aquella pobra criatura entremig d'aquells homes.
Feia servir un roc a tall de martell.
Feia sonar les erres finals.
Feia tanta calor que s'acabaven tota l'aigua que els adollaven a l'abeurador.
Feia un dia bo, però a la fi s'ha cobert.
Feia un dia calm i fred.
Feia un dia molt clar, però ara el cel va enlleganyant-se.
Feia un dia rúfol i gris.
Feia un sol que rostia les pedres.
Feia un sol somort i esblanqueït.
Feia un temps xafogós i peresívol.
Feia un terral fresc i seguit.
Feia una calor que sufocava.
Feia una ora deliciosa, com una carícia.
Feia una pausa i reprenia la verba.
Feia una pesta, aquell munt d'escombraries, que no es podia respirar.
Feia uns crits mateix que la matessin.
Feien apostolat de la causa ecologista.
Feien la divisió dels béns.
Feien torns per bressar la criatura.
Feien via cap al poble.
Feina feta no té destorb.
Felicitar algú per Nadal, pel seu sant, pel seu aniversari.
Felip cinquè considerà el dret civil català.
Fem la festa per tu.
Fem la nostra i segur que ens ho passarem bé.
Fem-ho tot per la pàtria.
Fent això s'ha cremat els dits més de quatre vegades, però ell no escarmenta.
Fent com aquell que cercava alguna cosa.
Fent tantes festes, la feina s'endarrereix.
Fent un esforç es va trencar, es va esllomar.
Fent un salt toca de mans al sostre.
Fer aguantar una moneda de cantell.
Fer això no té cap mèrit.
Fer algú doctor 'honoris causa'.
Fer algú el seu deure.
Fer algú la seva toaleta.
Fer ara això és transcendental.
Fer armes del dret i de la justícia.
Fer atenció als senyals, cridar l'atenció.
Fer bé, fer mal fet.
Fer bé, mal, tort, a algú.
Fer bon profit, mal profit, una cosa.
Fer bona cara a tothom.
Fer bona fatxa, mala fatxa.
Fer bona fila, mala fila.
Fer bona mesura, bon pes.
Fer bons averanys, mals averanys.
Fer cargols a la llosa.
Fer caure la fruita d'un arbre sorollant-lo.
Fer causa comuna amb algú.
Fer córrer la taula cap a la dreta.
Fer d'un adversari un aliat.
Fer de mal talent una cosa.
Fer de sentinella en un lloc avançat.
Fer do d'alguna cosa a algú.
Fer donar un bull a un menjar.
Fer dues sulfatades a les maduixeres.
Fer el bescanvi d'un objecte per un altre.
Fer el bescanvi de presoners.
Fer el dipòsit d'un document a casa d'un notari.
Fer el dormitori, el menjador.
Fer el generós, el desinteressat.
Fer el nus de la corbata.
Fer el paper de conciliador entre les parts.
Fer el pobre, el ric.
Fer el que l'honor exigeix.
Fer el resum d'un discurs.
Fer el tast d'un guisat, d'un meló.
Fer el tastet per assegurar-se que el guisat està bé de sal.
Fer el volt de la ciutat en una hora.
Fer els orins espessos, esputs sangonosos, una pedra.
Fer els passos llargs, curts.
Fer entrar un tascó a cops de martell.
Fer entrar un tascó a cops de martell.
Fer l'anatomia d'un sistema científic.
Fer la baixesa de delatar un company.
Fer la barba, fer els cabells.
Fer la rebatuda del porró.
Fer la sembra, la collita, la verema.
Fer la tramesa ràpida de les mercaderies.
Fer la volta al món.
Fer la voluntat de Déu.
Fer les coses a la babalà.
Fer les coses a rampells.
Fer les coses amb mesura.
Fer les coses amb mètode.
Fer les coses amb pausa.
Fer les coses amb seny.
Fer les coses amb sistema.
Fer les coses en gran.
Fer llevada una massa que fermenta.
Fer llibert o franc algú.
Fer llit per prescripció facultativa.
Fer molt blec, poc blec.
Fer molt bot, poc bot.
Fer moltes absències al treball.
Fer morter remenant la mescla de calç, sorra i aigua.
Fer o dir una dita.
Fer penitència en esmena d'un pecat.
Fer pressió sobre algú per fer-li fer una cosa.
Fer prevaler la pròpia opinió.
Fer quatre amb el darrer arribat.
Fer reformes en una casa.
Fer retocs en un vestit.
Fer reviure les danses populars, una ciència.
Fer reviure un mot caigut en desús.
Fer rodar o ballar una baldufa.
Fer rodolar un tronc d'arbre.
Fer saber una cosa a algú.
Fer sacrificis per algú, per alguna cosa.
Fer saltar el pany d'una porta.
Fer saltar una tanca a un cavall.
Fer sang per la boca.
Fer soroll, xivarri, brogit, remor.
Fer surf sobre una onada gegant.
Fer tornar espès un xarop.
Fer tort a la reputació d'algú.
Fer traïció a la fe jurada.
Fer tres quilòmetres a peu.
Fer un apunt setmanal en el blog personal.
Fer un badall, un esternut, un sanglot, un sospir.
Fer un coverbo amb qualcú.
Fer un crit, un xiscle, un xiulet.
Fer un dia serè, una nit serena.
Fer un do a algú.
Fer un escorcoll en una casa, en una nau.
Fer un esforç per aixecar un pes.
Fer un forat a la paret.
Fer un jurament, una prometença.
Fer un mos, un cafetó, un cigarret.
Fer un pas endavant i dos endarrere.
Fer un pas endavant, endarrere.
Fer un petit viatge a l'estranger.
Fer un pont, un càntir.
Fer un replec a les vores d'un vestit.
Fer un tort a un amic.
Fer una aixafadissa de formigues.
Fer una almoina, una caritat.
Fer una aturada de mitja hora.
Fer una barretada, una reverència, un pessic, pessigolles, a algú.
Fer una bona acció, una mala acció.
Fer una bona avançada, una gran avançada.
Fer una bona carrera política.
Fer una bona dormida, una bella dormida, una dormida llarga, curta.
Fer una bona hora, una hora tranquil·la.
Fer una cosa a contracor, ben a contracor.
Fer una cosa a la perfecció.
Fer una cosa a plaer.
Fer una cosa a posta.
Fer una cosa amb art.
Fer una cosa amb rapidesa.
Fer una cosa de rutina.
Fer una cosa pel compte d'algú.
Fer una cosa per inadvertència.
Fer una cosa per pura convenció.
Fer una creu al costat dels adjectius que surten en una llista.
Fer una excursió al Montseny.
Fer una experiència de física.
Fer una guerxada i obliquar la mirada són una mateixa cosa.
Fer una mort tranquil·la, com un pollet.
Fer una observació a un empleat.
Fer una passa en fals.
Fer una passa, un salt, una tombarella.
Fer una pintura fidel dels costums d'aquells pobles.
Fer una pregunta, una resposta.
Fer una proposició de pau.
Fer una rialla, un plor.
Fer una sobretaula molt llarga.
Fer una talla de fusta.
Fer una tallada de pins.
Fer una trotada amb l'euga.
Fer una vida molt sedentària.
Fer ús de la seva raó.
Fer vaga, declarar-se en vaga.
Fer venir xaies de fora per arramadar.
Fer vent amb una manxa.
Fer voltes amunt i avall de la rambla.
Fer zàping quan comencen els anuncis.
Fer, adreçar, un prec a algú.
Fer, algú, els seus estudis a la universitat.
Fer, coure, carn, bolets, a la brasa.
Fer, en un bosc, una tallada.
Fer, una criatura, el petarrell.
Fer-ho anar tot en renou.
Fer-ho tot a fi de guanyar diners.
Ferida feta per un instrument contundent.
Ferir algú amb un ganivet, amb una espasa.
Ferir algú d'un cop de sabre, d'un cop de pedra.
Ferir algú en els seus sentiments més cars.
Ferir algú en un braç, a la cama dreta.
Ferir l'honor, la reputació, la fama, d'algú.
Ferir-se amb una navalla, amb vidres trencats.
Fer-li veure la importància del discurs.
Fer-lo anar a ciutat potser l'espavilarà.
Ferm en els seus principis, en les seves ambicions.
Ferma el cavall, que no s'escapi.
Fer-se a la mar ondosa.
Fer-se algú un fart de pa, d'arròs.
Fer-se arrissar les puntes dels cabells.
Fer-se fer una untura a l'esquena.
Fer-se garant del compliment d'una cosa.
Fer-se mirar la ferida per un metge.
Fer-se sang amb una punxa.
Fer-se un esvoranc a les calces.
Fer-se un forat als pantalons, al barret.
Fer-se un nom, una reputació.
Fer-se un panxó de riure, de plorar.
Fer-se un tacó de riure, de treballar.
Fer-se un tip de riure.
Fer-se un trenc al front.
Fer-se una banya un infant.
Fer-se una taca a la corbata.
Fes bondat i no sigues roí.
Fes bondat i no siguis dolent.
Fes com si jo no hi fos.
Fes compte que vindré a dinar.
Fes dos clics en aquesta icona.
Fes el bé i tard o d'hora en rebràs la paga.
Fes el que bonament puguis.
Fes el que et plagui.
Fes el que vulguis, però, a mi, no m'hi involucris.
Fes la volta, a veure com et va del darrere.
Fes moixoni; si no, rebràs!
Fes taula rasa de tot el que havíem acordat.
Fes un ram de flors i lliga'l perquè no es desfaci.
Fes una remenada a l'olla.
Fes via a llegir aquest llibre.
Fes-ho bé: no hi planyis el treball, no hi planyis res.
Fes-me el mal que vulguis, però te'n duràs les tornes.
Fes-me llum, que no m'hi veig!
Festejaven per la finestra perquè no tenia entrada a la casa.
Festes per a la infància.
Fet el pont nou, enderrocaren el vell.
Fetes les salutacions de consuetud.
Fets conformes a les paraules.
Feu això, que és el meu memorial.
Feu del meu cor un habitacle del vostre amor.
Feu la mescla d'aquests dos vins.
Feu mostra d'una gran perícia.
Feu mostra del seu saber.
Feu que arribin sans i estalvis.
Feu saber que es casen.
Feu un bot en sentir el nom del seu contrincant.
Feu uns quants estiraments i expirà.
Feu-ho sense triga, que és urgent.
Feu-li donar bon recapte de pa i de diners.
Feu-li-ho saber per mitjà d'una carta.
Feu-lo anar amb bicicleta i se li envigoriran les cames.
Feu-lo passar a la sala.
Feu-me el favor de deixar-me els llibres.
Feu-me tres unces de mantega.
Ficar diners a la guardiola.
Ficar-se de peus en un bassal.
Ficar-se la mà a la butxaca.
Figurar la justícia per mitjà d'unes balances i una espasa.
Fill de l'Immaculat Cor de Maria.
Filosofia del dret, de la història, de la religió, de la ciència.
Finalment hem pervingut a la compra del pis!
Finalment ho va fer, per bé que no li agradava.
Finalment s'ha descobert la pasterada.
Finalment va prendre el determini d'anar-hi.
Finalment, el govern va anunciar un règim d'obertura.
Finalment, ha anat a petar en aquell racó de mala mort.
Finalment, va poder vèncer la resistència del seu soci.
Finalment, va retornar al seu país d'origen.
Fingirem que no el coneixem.
Finlàndia confronta a l'oest amb Suècia.
Fins a casa hi ha un bon bocí.
Fins a l'ermita, hi ha una bona trossada.
Fins al dia trenta inclusivament.
Fins aquí no ha nevat tant com esperàvem.
Fins el quinze d'agost inclusivament.
Fins en això cal seguir el corrent.
Fins on allarga, la teva escopeta?
Fins que no tornin, no ho podrem aclarir.
Fins que no us arrenglereu bé no repartirem els tiquets.
Fins un sant pot esvarar.
Fins un sant pot relliscar.
Fiquen la segona pasterada al forn.
Firar algú amb alguna cosa.
Fístula anal, pulmonar, umbilical, arteriovenosa.
Fixa't com escolta el gos: sembla que ens entengui.
Fixa't com l'aigua de la bassa emmiralla la lluna!
Fixar el dia de la partença.
Fixar l'atenció sobre un fet, sobre algú.
Fixar la mirada sobre algú.
Fixar la mirada sobre alguna cosa.
Fixar una anella a la paret.
Fixar-se en les coses i no en les aparences.
Fixeu-vos en els seus moviments.
Flor de lis mancant a destra.
Flors de tots colors esmaltaven la tàpia.
Foguejar una arma per a netejar-la.
Folrar els baixos d'un vaixell.
Folrar un llibre en doble.
Fomentar l'agricultura, el comerç d'un país.
Fondre una estàtua, un canó, una campana.
Fondre's la sal a l'aigua.
Font que del cel adolles la música a la terra.
Fonts no oficials han filtrat a la premsa el nom del nou ministre d'economia.
Fora ésser molt dolent, que es complagués en la vostra desgràcia!
Fora més simpàtic si no fos tan cregut.
Foradar un mur, una muntanya.
Foradar-se un bot de vi.
Forçar el sentit d'un mot.
Forçar la creixença d'una planta.
Forces pedestres i forces motoritzades.
Forjar la grandesa d'un poble.
Formalitzar la relació laboral amb els treballadors.
Formalitzar un càrrec, una oposició.
Formar part de la capella del rei.
Formar un tren, un comboi.
Formar una col·lecció, una biblioteca.
Formar una societat, una família.
Formar, un escriptor, el seu estil.
Formar-se un concepte d'alguna cosa.
Format a l'escola dels grans generals.
Formatge tendre, sec, gras, magre.
Forn d'obra o de terrisser.
Forniren molt bé de gent la torre.
Fot les pomes al cistell.
Fot un vent que aixeca les pedres.
Fot unes escultures molt bones.
Fotre algú a la presó.
Fotre, quina cremada que m'he fotut!
Fotre's de gana, de son.
Fou absolt de tots els pecats i faltes.
Fou aprovat per la totalitat dels assistents.
Fou citat com a exemple de dignitat i de noblesa.
Fou condemnada pel consell de vells de la ciutat.
Fou despullat de tots els seus regnes.
Fou educat sota la disciplina d'un gran mestre.
Fou el bastó de la seva vellesa.
Fou el desè de la cursa.
Fou el dinovè de la cursa.
Fou el dotzè de la cursa.
Fou el geni ordenador de la llengua.
Fou elegit amb criteris força discutibles.
Fou la dissetena de la competició.
Fou la fi de la seva existència.
Fou quitat per un cavaller.
Fou revestit amb el càrrec de president.
Fou sepultat sota una olivera.
Fou sotmès al poder dels turcs.
Fou trobat culpable pel jutge.
Fou un atac en tota regla.
Fou un dels nàufrags del «Titànic».
Fou un estratagema d'allò més enginyós.
Fou un príncep verament munífic.
Fou un sopar molt alegre.
Fou un viatge molt precipitat.
Fou una barbaritat d'acostar-se a l'explosiu.
Fou una experiència dolorosa, però útil.
Fraccionar el pagament d'una matrícula.
Fractura articular, comminuta, esberlada, impactada, subperiòstica.
França ha produït grans homes.
Franquejar la porta, la boca d'un riu.
Frases sense sentit, buides de sentit.
Frega el mirall amb aquest drap.
Fregant la taula se m'ha clavat una inxa.
Fregar una cosa amb una altra.
Fregar una peça de fusta amb paper de vidre.
Freturàvem de tot ajut, en aquella època.
Frisava perquè d'un cop acabés de parlar.
Frustrar algú en les seves esperances.
Fugien a rems sense ajuda del vent.
Fugien espaordits entretopant-se els uns amb els altres.
Fugint del pare va anar a escudar-se darrere la mare.
Fugir, retirar-se, a la desbandada.
Fuma per enganyar la gana.
Fumar i beure en excés és la millor drecera per a intoxicar-se.
Fundar un hospital, una escola.
Fundar un regne, un imperi.
Fundar una càtedra en una universitat.
Furgava la bossa mirant de trobar-hi les claus de casa.
Furtar fruita de l'hort del veí.
Fustigava els costums corruptes del seu temps.
Gairebé ho han perdut tot: no han pogut salvar sinó la casa de Vallcarca.
Gairebé res no el commou.
Gasta molts diners en joies.
Gastar tota una capsa de llumins.
Gastar-se els esglaons pel continu trepig.
Gaudia de la gràcia del rei.
Gemega molt, però és comèdia.
Gent de fora o de dins el Principat.
Gent usada a la fatiga.
Germans de la vida comuna.
Germans de les escoles cristianes.
Gibraltar és la clau de la Mediterrània.
Ginebra és una ciutat cosmopolita.
Ginyar una trampa a algú.
Girar els ulls en blanc.
Girar una cosa de l'altra cara.
Gireu aquesta frase en passiva.
Gitar un dard, una pedra.
Glòbuls de la sang, de la llet.
Goigs a llaor de la Mare de Déu del Roser.
Gos que lladra no mossega.
Goses alçar la veu al teu pare?
Governar un vehicle, un aeroplà.
Governes les passions o les passions et governen?
Gra de sorra, de sal, de sucre, de pebre.
Gràcies a Déu que ja hi arribem!
Gràcies a Déu que no li ho has dit!
Gràcies a Déu, ja era hora que vinguessis!
Gràcies a Déu, ja no corre perill.
Gràcies a Déu, tinc bona gana.
Gràcies a l'anestèsia no es va adonar de res.
Graduar la temperatura de l'ambient.
Gramàtica succinta de la llengua romanesa.
Grans grups de gent afluïen a la manifestació.
Grans i petits es congregaven per veure les competicions.
Grat a la vista, a l'orella.
Gratar la pintura vella d'una paret abans de pintar-la de nou.
Graveu bé aquestes paraules en el vostre esperit.
Grècia fou el bressol de la filosofia.
Grècia fou la pàtria de les arts.
Grècia, mare de les arts.
Gremi de serradors i rematants.
Grups de castellers i geganters.
Guaita, aquest, quines coses que diu!
Guaitar el mar, el camp, un camí.
Guanya un bon sou cada mes.
Guanyar d'un punt, de dos.
Guanyar terreny en un afer.
Guanyar un concurs de dibuix.
Guanyar una batalla, un partit.
Guanyar-se el favor del rei.
Guanyar-se el pa, la vida.
Guanyar-se la benevolència dels examinadors.
Guanyar-se la vida amb molts d'afanys.
Guanyen proporcionalment al treball de cadascú.
Guarda'm el nen una estona, que vaig a comprar.
Guardar un bosc, un ramat.
Guardar un criat, un mosso.
Guardar un record, les il·lusions, la innocència.
Guardar, servar, rancor a algú.
Guardava aquelles fotografies que els anys havien esgrogueït.
Guarden el tresor dins una arqueta d'argent.
Guarir la misèria d'aquests desgraciats.
Guarneix així la nena i els seus amics se'n burlen sempre.
Guarnir un vaixell de canons.
Guarnir un vestit amb llaços, botons, puntes.
Guarnir una persona amb joies.
Guiar les pràctiques, les recerques.
Guillotinar una raima de paper.
Ha abandonat muller i fills: quin escàndol!
Ha acaparat totes les joguines.
Ha aconseguit d'exterioritzar les causes de la seva obsessió.
Ha aconseguit de ficar-se al ministeri.
Ha actuat de forma egoista.
Ha agafat la mania que el peix li fa mal.
Ha agafat la meitat més grossa de la poma.
Ha agafat una bona moixa!
Ha amassat una fortuna immensa.
Ha anat a pescar al riu.
Ha anat a veure l'entrada al port de l'esquadra nord-americana.
Ha anat de poc com no s'estimba.
Ha anglicitzat el text expressament.
Ha aparcat el camió damunt la vorera.
Ha aparegut l'arma de l'assassí.
Ha apel·lat contra la sentència.
Ha aprofitat un moment de confusió per fer-se fonedís.
Ha arribat el moment decisiu.
Ha arribat el tren amb passatgers i equipatges.
Ha arribat l'hora de materialitzar aquest projecte.
Ha arribat l'hora de separar-se.
Ha arribat la seva hora.
Ha begut massa, i s'ha ben embriagat.
Ha begut molt de vi.
Ha begut un calze d'amargura.
Ha beneït sempre aquella inspiració.
Ha bolcat un camió de taronges.
Ha burxat el transistor i l'ha acabat d'espatllar del tot.
Ha caigut al pou i s'ha ofegat.
Ha caigut al rec: va moll de cap a peus.
Ha caigut i ha pegat de testa.
Ha caigut i s'ha pelat els genolls.
Ha caigut tres vegades i altres tantes s'ha aixecat.
Ha callat molt, però a la fi ha buidat el pap.
Ha canviat el quadre del rebedor per un mirall.
Ha carbassejat el seu veí.
Ha casat la filla amb un enginyer.
Ha cessat en la presidència.
Ha començat a desglaçar-se el llac.
Ha comès el delicte de no saludar-me.
Ha comès una gran infàmia.
Ha confiat la cura del fill a un bon metge.
Ha confirmat que tenies raó.
Ha continuat l'obra començada pel mestre.
Ha crescut sa i fort.
Ha cursat el primer any de filosofia.
Ha curullat la part de l'armari on encara hi cabien coses.
Ha d'anar a la finestreta dels cobraments.
Ha de batre's amb el millor jugador.
Ha deixat Barcelona i s'ha instal·lat a Girona.
Ha deixat caure el martell que duia a la mà.
Ha deixat les canadelles a l'esquerra de l'altar.
Ha deixat les empremtes digitals sobre el moble.
Ha demanat llagosta només per fer-li dentetes.
Ha demostrat un desconeixement absolut de la matèria.
Ha desafinat totes les notes altes.
Ha desat el vestit a l'armari de la sala.
Ha desertat del partit, de l'exèrcit.
Ha deslliurat feliçment el primer fill.
Ha destil·lat en el seu cor el verí de l'enveja.
Ha detingut el títol de campió durant tres anys.
Ha dictat unes disposicions legitimadores dels seus drets.
Ha dimitit com a entrenador.
Ha dimitit el càrrec de secretari.
Ha dissipat la seva joventut en frivolitats, i ara se'n penedeix.
Ha distret una quantitat dels fons de beneficència.
Ha durat dues hores escasses.
Ha durat fins a l'actualitat.
Ha durat uns tres quarts.
Ha enfonsat el poble en la misèria i la ignorància.
Ha enriquit la nostra literatura amb poesies excel·lents.
Ha ensorrat la galleda a la platja.
Ha entrat a casa per la porta del darrere.
Ha entrat a l'Institut d'Estudis Catalans.
Ha entrat en conflicte amb el batlle.
Ha equiparat els seus versos amb els de Maragall.
Ha esbombat la notícia per tot el poble.
Ha escrit l'article sense estar gens documentat sobre el cas.
Ha escrit molts volums d'història.
Ha escrit un poema que és una meravella.
Ha escrit un tractat de física.
Ha escrit vint planes d'una tirada.
Ha esdevingut membre numerari de l'Institut d'Estudis Catalans.
Ha esdevingut mestressa del seu destí.
Ha esquivat l'entrada del defensa i ha fet gol.
Ha estat criat amb llet materna.
Ha estat destituït del càrrec que tenia.
Ha estat l'època més difícil de la meva vida.
Ha estat molt oportú amb la seva resposta.
Ha estat molts dies enllitat i encara trampoleja.
Ha estat mort pels seus mateixos partidaris.
Ha estat un atzar trobar aquests manuscrits.
Ha estat un miracle que la pedra no l'hagi esclafat.
Ha estat un viatge accidentat: hem hagut de transbordar tres vegades de tren.
Ha estat una dona molt treballada.
Ha estat una festa molt esnob.
Ha estat una pèrdua molt sensible.
Ha estat víctima de la insolidaritat dels seus correligionaris.
Ha exhaurit totes les possibilitats.
Ha fabricat la seva riquesa a força de treballar i estalviar.
Ha fallat una llebre a deu passes.
Ha faltat a la seva paraula.
Ha fet això per pura malícia.
Ha fet aquestes declaracions per desarmar la crítica.
Ha fet bon temps més aviat que no l'any passat.
Ha fet diners a gavadals.
Ha fet menció de les obres més importants.
Ha fet molt de no res.
Ha fet molts diners: una milionada.
Ha fet sol, s'ha ennuvolat i ha plogut.
Ha fet un comentari sense substància.
Ha fet un estiu molt calorós.
Ha fet un estudi sobre les biblioteques del país.
Ha fet un hivern comportívol.
Ha fet un solc tort.
Ha fet una anàlisi escrupolosa de la situació.
Ha fet una confitura més dolça que la mel!
Ha fet una crítica ponderada i freda.
Ha fet una glaçada de Déu lo Pare.
Ha fet una lúcida exposició del problema.
Ha fet una proposta demencial.
Ha fet una tarda molt airosa.
Ha fos en el protagonista molts trets del poble.
Ha frustrat les nostres esperances.
Ha fugit com un llampec.
Ha guanyat dos quilos en quinze dies.
Ha guanyat el primer premi.
Ha guanyat un cotxe en un concurs de la televisió.
Ha hagut de deposar el seu orgull.
Ha hagut de desfer tot el camí.
Ha heretat d'un parent llunyà.
Ha ideat un projecte molt innovador.
Ha il·lustrat la seva teoria amb exemples molt entenedors.
Ha inflat una paperina i l'ha feta explotar.
Ha influït molt sobre ell el seu germà gran.
Ha intentat de nou de suïcidar-se.
Ha interpretat bé el meu gust.
Ha inventat un nou joc de mans.
Ha liquidat l'herència en menys d'un any.
Ha llegit el seu discurs de cap a cap.
Ha llepat dues entrades gratis.
Ha lligat també el teu gos a la canilla.
Ha lliurat el seu còmplice a la justícia.
Ha mancat de prudència, de sang freda.
Ha mancat de respecte envers les autoritats.
Ha manllevat el nom del seu amic.
Ha menat l'afer molt diplomàticament.
Ha meritat cinc-cents euros per hores extraordinàries.
Ha mort a conseqüència d'una caiguda.
Ha mort amb l'esperança que tornaria a Catalunya.
Ha nascut per a poeta.
Ha nevat dos dies de carrera.
Ha partit la barra pel mig.
Ha passat a engrossir la llista dels descontents.
Ha passat la nit entera sense dormir.
Ha passat mitja vida estudiant i no n'ha tret trellat.
Ha passat pel meu costat i ni menys m'ha mirat.
Ha passat una cosa terrible.
Ha perbocat tot el dinar.
Ha plogut deu dies consecutius.
Ha plogut tant, que les clavegueres no poden engolir tota l'aigua.
Ha pogut triar a son grat.
Ha posat a cobert la fortuna de la dona.
Ha posat en l'home totes les perfeccions.
Ha pres dues tasses de cafè.
Ha prescrit un nou mètode de cura.
Ha publicat una extensa confutació.
Ha pujat gràcies als diners.
Ha pujat l'escala en quatre salts.
Ha pujat tota sola els quatre fills.
Ha quedat tan atordit després de la patacada que de moment no pot conduir.
Ha rebut els darrers sagraments.
Ha rebut un càstig molt fort.
Ha rebut una gran diversitat de regals.
Ha refusat els diners que volien donar-li.
Ha reguanyat el que havia perdut al joc.
Ha reincidit diverses vegades, i per això no li donen la llibertat condicional.
Ha renegat la seva família.
Ha renyit amb el seu promès.
Ha renyit amb tots els seus amics.
Ha repetit cent vegades la mateixa cosa.
Ha repetit les teves paraules al peu de la lletra.
Ha resseguit tot el bosc i per això se'l coneix.
Ha sacrificat alguns capítols per no allargar massa el llibre.
Ha seguit el camí de les arts.
Ha sofert una indisposició lleugera.
Ha sofisticat el mètode de recerca.
Ha sortit de la baralla fet un sant llàtzer.
Ha tempirat: hi haurà bolets, doncs.
Ha tingut grans pèrdues, però sempre tindrà encara aquells diners estalviats.
Ha tingut la virtut d'esperar-lo fins ara.
Ha tingut paraules corteses per a tothom.
Ha tingut un aire de feridura, de bogeria.
Ha tingut un batistot i se l'han endut a l'hospital.
Ha tingut una mort molt dolça.
Ha tocat el tema per damunt.
Ha traduït el text literalment, mot a mot.
Ha trascolat massa i no sap què diu.
Ha tret mig milió a la rifa.
Ha trobat un adversari digne d'ell.
Ha trobat una feina a mida.
Ha tronat tota la nit.
Ha usurpat el lloc de directora, però no li correspon a ell.
Ha vençut tots els altres concurrents.
Ha venut tots els seus terrenys de la carretera ençà.
Ha viatjat molt per fora.
Ha vingut a última hora del matí.
Ha vingut aquell pobre llàtzer demanant per tu.
Ha vingut d'un no res com no em poso a cridar.
Ha vingut d'un pèl que no el toquessin.
Ha vingut el mort de gana del teu germà, perquè li deixis diners.
Ha vingut l'home de la cansaladeria.
Ha vingut la Maria, però tenia molta pressa i se n'ha anat escapada.
Ha vingut un xe a demanar-me feina.
Ha volgut baixar el talús pel dret i s'ha trencat una cama.
Ha voltat per tot Europa.
Ha xipollat el terra de llet.
Hàbil per a contraure matrimoni.
Habilitar la sala com a dormitori.
Habità en aquell llogaret tota la seva vida.
Hagué de defensar-se contra les calúmnies dels envejosos.
Hagué de recomençar el discurs perquè el micròfon no funcionava.
Hagueren de forçar la porta.
Haig d'anar a cal metge.
Han abrivat els gossos als forasters.
Han acantonat els soldats al Rosselló.
Han acomiadat deu treballadors per reducció de plantilla.
Han acordat unes condicions acceptables per a tothom.
Han acordonat tot el carrer per rodar-hi un anunci.
Han acusat la portera d'haver robat els diners.
Han adoptat una nena i li donen una bona educació.
Han adossat el bufet a l'envà de l'esquerra.
Han afartat el convidat de crema i galetes.
Han afusellat un espia dels enemics.
Han agafat el camí més llarg.
Han ajudat el carreter a carregar.
Han ajudat el carreter a descarregar.
Han allevat al comptable la desaparició dels diners.
Han ambientat molt bé la casa.
Han amuntegat totes les carpetes velles en un racó.
Han anat a fer una pollastrada a fora.
Han anat a festejar a la riera.
Han anat al poble a empadronar-se.
Han anul·lat dues parades d'autobús.
Han armat un escàndol de cent mil diables!
Han arranjat llur litigi a través d'una negociació.
Han arribat a tres quarts de quinze.
Han arribat just a l'hora del tren.
Han asfaltat la carretera en dues setmanes.
Han aterrat la paret del pati perquè hi toqui més el sol.
Han becat tres noies per anar a estudiar a l'estranger.
Han begut i estan alegres.
Han burocratitzat els serveis sanitaris.
Han centrat tota l'activitat comercial de la comarca en aquesta ciutat.
Han citat els periodistes a les cinc per a la roda de premsa.
Han comissat cent quilos de tabac.
Han compartit les menges amb els exiliats.
Han compilat tots els seus articles en un luxós volum.
Han complementat la gran davantera que tenen amb una sòlida defensa.
Han comprat el pis per blanquejar uns ingressos sospitosos.
Han comptabilitzat el total d'hores treballades durant un any.
Han computat els festius com si fossin feiners.
Han contaminat el sòl de nitrats.
Han convocat els opositors per a dilluns.
Han decidit de fer obres a la cuina.
Han declarat la vacança de la càtedra de filosofia.
Han deixat la fàbrica als treballadors.
Han deixat poc espai entre els bancs.
Han demanat un augment de sou.
Han desaparegut els diners de la caixa de cabals.
Han desarrendat les terres perquè volen conrear-les ells mateixos.
Han desatès la nostra petició.
Han desnonat el cotxe vell.
Han disposat aquesta sala per al ball.
Han distorsionat les meves paraules.
Han dut la sal tota terrossos: caldrà que l'esterrossem.
Han empatat el partit d'anada.
Han endolat la casa amb paraments negres.
Han enramat tot l'altar de flors.
Han enregistrat una versió corejada del "Camí d'Ítaca".
Han entrat per la finestra.
Han enviat el meritori a la cobrança.
Han envoltat el terreny d'una estacada.
Han escalat el sostre del món.
Han escomès la tasca amb molta desesma, i no hi reeixiran.
Han establert cinc graus de culpabilitat.
Han establert un límit d'edat per a presentar-se a l'examen.
Han estat afavorits per les circumstàncies.
Han estat de gira tot l'estiu.
Han estat eximits del servei militar.
Han estat rebuts amb un gran entusiasme; de què estan molt contents.
Han estès la farigola a l'era perquè s'assequi.
Han estrebat tant la corda, que s'ha escruixit: pot rompre's d'un moment a l'altre.
Han fet les obres a terrelló.
Han fet mans i mànigues per acabar a l'hora.
Han fet molta propaganda, però el públic no ha respost.
Han fet un creuer per la Mediterrània.
Han fet un sopar d'homenatge a les velles glòries del club.
Han fet una bona menjada.
Han fet una cantada davant la casa de la vila.
Han fet una rifa i ha sortit el mil.
Han firmat la carta tots els veïns del carrer.
Han fixat la seva residència a Llofriu.
Han gastat tota la provisió de menjar i de combustible.
Han gravat els propietaris amb un nou impost.
Han hagut de menjar l'arròs reescalfat.
Han hagut de tancar la botiga per falta de gènere.
Han heretat d'un oncle ric.
Han inclòs el teu nom a la llista.
Han infestat de cotxes el mercat.
Han introduït aquest article en el nostre mercat.
Han invitat al casament tots els amics i coneguts.
Han lliurat el paquet de pròpia mà.
Han mudat la fira als nous locals.
Han mutilat la pel·lícula: no hi ha les escenes més fortes.
Han passat la lluna de mel a Mallorca.
Han passat llista i no l'han cridat.
Han passat sense deixar petja.
Han pensat fer-los mal, i això encara els favoreja.
Han plantat un cartell a la paret.
Han posat uns nous bitllets en circulació.
Han posat vigilància als bancs.
Han pregonat que la contribució pujarà.
Han publicat les cançons de gesta medievals prosificades.
Han pujat els mobles a les golfes.
Han refugiat el teu amic en un graner.
Han refutat la versió que va donar.
Han renyit per un picapunt.
Han ressituat el meu cap dins l'empresa.
Han sentenciat a favor d'ell.
Han tallat el trànsit perquè han col·lidit dos cotxes a la cruïlla.
Han topat pit contra pit.
Han tramès un missatge d'adhesió al rei.
Han tramès una missió científica a l'Antàrtida.
Han transcorregut molts dies, de llavors ençà.
Han transfigurat el poliesportiu en un mercat.
Han transvasat les aigües d'aquest riu a un altre.
Han traslladat la Sònia de la recepció a l'oficina de vendes.
Han tret el carro del cobert.
Han triomfat els de l'altre bàndol.
Han uniformat els processos selectius.
Han vacil·lat a tornar tan aviat.
Han valorat la casa en dos-cents cinquanta mil euros.
Han variat la zona d'aparcament: ara és a l'altra banda.
Han vingut al tombant de les sis.
Han viscut una bella novel·la d'amor.
Has adquirit un bon cotxe.
Has agafat una bona mantellina!
Has aprovat l'examen perquè has tingut molta llet.
Has classificat l'estrella de mar com a mol·lusc, i no ho és pas.
Has d'amortitzar les terres si no vols que se les reparteixin.
Has d'engreixar les rodes del carro.
Has d'ésser bon minyó; si no, et castigaran.
Has d'utilitzar la força només quan calgui.
Has de companejar la xocolata i no menjar-te-la sola.
Has de corregir-lo d'aquest vici.
Has de fer remullar els cigrons.
Has de menjar més, si vols engreixar-te.
Has de mirar els quadres a distància.
Has de mirar, quan escrius, de fer les ratlles més dretes!
Has de prendre les coses amb filosofia.
Has de puntuar millor aquest text.
Has de reaccionar davant les adversitats.
Has de resseguir tota la roba de la bugada.
Has de retocar l'informe: és massa espès.
Has de sortir de marxa, a veure si et passa la neura!
Has de testificar que ets l'hereu universal del difunt.
Has de tractar millor aquesta màquina, si no vols que s'espatlli.
Has fet mal fet, però no t'hi amoïnis: és igual.
Has fet santament abstenint-te d'anar-hi.
Has llegit "Les esposalles de la morta"?
Has recuperat la jaqueta que vas deixar-te?
Has refegit de macarrons dues vegades.
Has sadollat les teves ànsies de saber?
Has saltat una ratlla: torna-ho a llegir.
Has sentit quin cop de porta?
Has vist com s'ha enflorat el jardí d'un dia a l'altre?
Has vist la meva gent, per aquí?
Hauràs d'encongir les cames, si no, no hi cabràs!
Hauràs de reescalfar el dinar.
Hauré de menester molts llibres, per a fer aquest treball.
Hauré de repetir primer de batxillerat.
Hauré de trucar a l'oncle, a veure si em deixa diners.
Haurem d'estrènyer aquest finestral tan gran.
Haurem de dormir a la intempèrie.
Haurem de limitar les despeses.
Haurem de modificar els nostres plans.
Hauríem d'avisar-lo que vingui, perquè no se senti arraconat.
Hauríem de matar aquesta aresta, perquè ja s'hi ha fet mal massa gent.
Hauríem dit que terra, cel, lluna i estrelles havien de finar.
Haurien de fer una penjadissa d'aquests lladres!
Hauries d'escartejar aquest text, a veure què et sembla.
Havent dinat sempre anàvem a esbargir-nos ben bé una hora en un erm.
Havent sopat, s'arrepapava a la butaca i s'adormia de seguida.
Haver d'atendre a tot és un maldecap.
Haver de bregar molt per triomfar.
Haver de demanar diners et fa estar violent.
Haver de pujar a cercar-nos, no us serà pas una molèstia?
Haver de tenir tantes consideracions és un lligament.
Haver de treballar és la meva espina.
Haver-hi entre dues coses una gran diferència, moltes diferències.
Haver-hi molta requesta d'una mercaderia.
Haver-lo d'escoltar hores i hores: quin suplici!
Haver-lo de suportar cada dia: ja és una bona porra!
Haver-se de privar d'això és per a ell un gran sacrifici.
Havia abjurat dels seus errors.
Havia aconseguit la guerra de Cuba.
Havia caricaturat tots els professors.
Havia comès una falta de disciplina.
Havia d'agrupar els nois i les noies.
Havia de pagar un tant cada mes.
Havia de pagar una petita quantitat.
Havia deixat la beguda, però hi va recaure.
Havia fet amb escreix tot son pertret.
Havia fet el pensament de no veure-la mai més.
Havia negligit molt la salut.
Havia ostentat el càrrec de governador.
Havia perdut moltes dents i no articulava bé algunes paraules.
Havia publicat un conte amb un al·lònim.
Havia restat encletxada en el batent.
Havíem decidit de pernoctar a Figueres.
Havíem quedat que ens trobaríem aquell vespre.
Havien construït una teringa de cases just a la vora del riu.
Havien fet grans provisions per fornir la host.
Havien fet millores a la cuina.
Havien minat la muralla per volar-la.
He acabat amb en Pere d'anar-hi plegats.
He acabat la cursa ben acalorat.
He adoptat el sistema de no contradir-lo mai.
He anat de Barcelona a Montserrat caminant.
He anat tres camins a la font.
He apostat el cotxe que no ets capaç de fer-ho.
He arribat una mica tard.
He caigut i he cuidat rompre'm el cap.
He caigut i m'he escorxat els genolls.
He caigut, i tantost em trenco el cap.
He calculat que no hi ha prou espai.
He carretejat els llibres tota la tarda.
He començat a buscar feina de cara a l'estiu.
He comprat un joc d'escacs.
He comprat un pa de quilo, però encara he fet curt.
He comprat una dotzena de gots irrompibles.
He comprat una parella de coloms missatgers.
He comprat unes sabates a un preu regalat.
He considerat molt les seves paraules.
He corregut tot el dia d'una banda a l'altra.
He cuinat un fricandó d'allò més bo.
He de pencar molt per poder-me'n sortir.
He deixat de fumar i ho trobo a enyor.
He deixat el tornall en aquella figuera.
He desat la roba amb una mica de naftalina perquè no s'arni.
He donat la meva pensa i les meves obres al servei de la pàtria.
He endevinat les respostes de xiripa.
He ensopegat i he fotut una tombarella.
He especialitzat el meu estudi als insectes.
He estat desgraciat en aquesta empresa.
He estat dos cops a casa seva.
He estat tres anys fora, estudiant.
He fet el màxim que he pogut.
He fet el propòsit de no tornar-hi.
He fet peritar la casa per saber què val.
He fet un examen fatal.
He fet un negoci que déu-n'hi-do!
He fet una bona estesa de roba.
He fet una clapada de deu hores.
He fet una confitura!
Us en llepareu els dits.
He flipat amb els efectes especials de la pel·lícula.
He hagut de llençar mitja fruita.
He imitat la teva signatura.
He llambregat el rebost i ja sé on amaguen la xocolata.
He llegit aquest llibre molt damunt damunt.
He llegit aquest llibre molt per sobre.
He llegit fins a la pàgina cinquanta.
He llegit tot el llibre.
He llençat dues copes i he robat l'as i el rei d'espases.
He llogat una casa al Masnou.
He notat la falta del pare.
He oblidat els guants en el cotxe.
He oblidat què em vas dir ahir.
He observat que no arriba mai a l'hora.
He passat el cap de setmana empollant per a l'examen d'història.
He passat la nit ben desvetllat.
He passat per davant de casa teva.
He passat un dia boig.
He passat un mes a pagès.
He percebut de l'administradora la quantitat de mil euros.
He perdut tot el dia anant ençà i enllà!
He pogut sostreure'm a la seva vigilància.
He posat coberts per a sis.
He pres una aspirina, però el mal de cap no m'espassa.
He recorregut tot el llibre, full per full.
He refusat d'acceptar el càrrec.
He repetit de gelat dues vegades.
He retirat tots els diners de la caixa.
He rodat tot Barcelona cercant això.
He sabut dominar la situació.
He sentit a dir d'ell coses molt grosses.
He sentit a dir que s'apujaran els lloguers.
He somiat que queia daltabaix d'un balcó.
He telegrafiat immediatament a Londres.
He tingut molt de gust a saludar-vos.
He tingut sempre el meu domicili a Barcelona.
He tingut un valent disgust.
He tirat a una llebre, però no l'he tocada.
He tirat ja tot el rodet.
He tornat a casa a les dues de la matinada.
He treballat deu hores seguides: estic cruixit!
He trobat a la butxaca de l'abric l'anell que cercava.
He trobat buit el safareig.
He trobat el forn tancat i barrat.
He trobat la porta tancada.
He trucat a l'oncle, però el telèfon comunicava tota l'estona.
He vingut especialment per veure't.
He vingut per parlar amb el responsable.
He vist el preu de la llagosta i, carai, com pica!
He vist passar una mena de gat que no sé quin animal era.
He vist passos damunt la terra.
He vist un meló de la tenor d'aquest capell.
Hegel és el gran teòric de la dialèctica.
Hem acabat el trafegament del vi de l'any passat.
Hem agafat aquest mot del castellà, i el castellà, al seu torn, del francès.
Hem anat a l'hospital a veure el doctor, però ja no hi opera.
Hem anat a veure aquest metge per indicació del meu pare.
Hem anat a veure el port.
Hem anat voltejant tot el port.
Hem arribat de nit per mor de les retencions de trànsit.
Hem avarat a les dues i hem tret a les dotze.
Hem burxat l'entrenador però no ens ha volgut dir qui jugarà al vespre.
Hem calculat just el que gastarem.
Hem celebrat el teu guariment.
Hem cobrat tots els sous endarrerits, a exclusió de les hores extres.
Hem complert dues de les fites que ens vam proposar.
Hem comprat un joc de cadires de boga.
Hem contractat dos professors per a aquest curs.
Hem contractat els seus serveis.
Hem d'acomiadar uns amics que se'n van a viure a l'estranger.
Hem d'anar a cal notari perquè estengui l'escriptura.
Hem d'anar a collir els albercocs que ja comencen a esberlar-se.
Hem d'anar tots a l'una, si no volem fracassar.
Hem d'anivellar el terra de la sala per instal·lar-hi el parquet.
Hem d'arribar fins en aquella ermita.
Hem d'ésser-li coneixents del bé que fa.
Hem d'explorar l'altra part del riu.
Hem d'inscriure aquestes mesures en la nova política econòmica del govern.
Hem de baixar a l'estació vinent.
Hem de coordinar els nostres esforços.
Hem de defensar els nostres drets.
Hem de deixondir-nos, si volem acabar la feina.
Hem de dir-hi la nostra, si no, no sabran el que pensem.
Hem de donar una encolada a les cadires.
Hem de marcar els moltons d'aquest ramat.
Hem de plantar les cols.
Hem de ponderar els pros i els contres.
Hem de posar terme a aquesta situació.
Hem de procurar de disgregar les forces enemigues.
Hem de purgar els nostres pecats.
Hem de reforçar les bigues; si no, el sostre s'enfonsarà.
Hem de relativitzar els fets.
Hem de repintar la façana, que està molt gastada.
Hem de temptejar el director per veure si acceptaria fer-ho.
Hem de tornar a emblanquinar la paret solana de la casa.
Hem de traslladar l'armari a l'altra banda de la sala.
Hem de travessar el riu d'esbiaixada.
Hem de trobar una font: m'escanyo de set.
Hem de ventilar aquesta qüestió, i així no preocupar-nos-en més.
Hem de visar les properes accions de l'empresa.
Hem deixat la casa en bones mans.
Hem disfressat la nena d'infermera.
Hem dit que no en volíem i, no contrastant això, ens n'ha donat.
Hem embellit el jardí amb noves plantes.
Hem emblanquinat la cuina: el sostre era ben fumat.
Hem entrat al cinema d'arròs.
Hem fet els impossibles per aconseguir-ho.
Hem fet festa amb la conformitat del mestre.
Hem fet la travessada de Mallorca a Barcelona en poques hores.
Hem fet tard: quina ràbia!
Hem fet un bon emplastre.
Hem fet un catàleg per matèries dels llibres de la biblioteca.
Hem fet una bella passejada.
Hem fet una bella sortida: hem arribat fins a la font de la Ginestera.
Hem fet una treballada que ens ha deixat cruixits.
Hem fet una volta pels camps.
Hem fotut els mobles al carrer.
Hem fotut un dinar per celebrar la seva arribada.
Hem hagut d'esperar-nos una galant estona.
Hem llogat un local per treballar-hi.
Hem mamat amb la llet la nostra llengua.
Hem menjat uns entremesos i tres plats: truita, lluç fregit i pollastre rostit.
Hem necessitat Déu i ajut per arribar al cim!
Hem obrat precipitadament, i ara en tocarem les conseqüències.
Hem passat una tongada a muntanya.
Hem perdut la nena entre la gent!
Hem perdut una bona ocasió.
Hem pogut salvar totes les dificultats.
Hem posat una guia per a descórrer les cortines.
Hem programat una excursió per a l'abril.
Hem punxat a mitja collada de Toses.
Hem rebut puntualment la vostra tramesa.
Hem resolt d'anar-hi ara mateix.
Hem retardat la sortida per donar-vos temps a venir.
Hem sortit del cinema a les vuit.
Hem substituït la Núria per l'Eulàlia.
Hem tingut tres batudes de blat i cinc d'ordi.
Hem tingut una tongada de pluges fortes.
Hem traslladat la reunió a demà.
Hem travessat cinc euros a quin corredor arribaria primer.
Hem vist coses més bones!
Hem vist el nostre confidenciari.
Hem volat sempre per damunt d'una capa de núvols.
Heretar una tradició, una cultura.
Heu arribat tard: el tren ja ha sortit.
Heu d'adjuntar aquesta documentació a la sol·licitud.
Heu d'endinsar més aquest clau a la paret, si voleu que aguanti el quadre.
Heu d'objectivar aquest afer: no us deixeu endur pels sentiments.
Heu de fer tots els possibles.
Heu de fer una bona endreça del local.
Heu de llimar les vostres diferències.
Heu de pujar un pam la paret.
Heu de quantificar les pèrdues que heu tingut.
Heu de substanciar les vostres acusacions.
Heu de tenir miraments envers tothom.
Heu de travessar un país inhospitalari.
Heu fermat la barca al moll?
Heu reparat quin posat ha fet?
Heu sentit el crac de la pota de la taula?
Heus ací la paga que n'he rebut.
Hi anirà com a secretari.
Hi aniran en Pere i en Joan, i jo també.
De cap de les maneres!
Hi aniré si tu em fas de guia.
Hi anirem demà, sempre que no plogui.
Hi anirem el dotzè dia del mes.
Hi anirem pel camí de baix.
Hi anirem tots tres alhora.
Hi anirem, llevat que plogui.
Hi arribarem que serà clar: encara hi ha un bon tros de sol.
Hi caben ben bé tres autos.
Hi caben de dos a tres litres.
Hi coincidírem amb motiu d'una festa.
Hi confluïren els pagesos de tota la comarca.
Hi construiran un gratacel més alt que els núvols.
Hi devia haver una tretzena de persones.
Hi domina la religió musulmana.
Hi entrà ple de resolució.
Hi eren, me'n recordo, vostè i la seva senyora.
Hi estareu dues hores i tornareu.
Hi estava ben engrescat, però me n'he refredat.
Hi exposa conceptes d'una gran generalitat.
Hi fa calor, ací dins.
Hi fan un menjar d'allò més bo.
Hi floreixen l'agricultura, el comerç i la indústria.
Hi guarda les joies més estimades.
Hi ha aigua estancada a la banyera; deu estar embussada.
Hi ha alguna possibilitat de supervivència.
Hi ha anat comptades vegades.
Hi ha cent cinquanta euros de banca.
Hi ha còmics que mimen força bé els polítics.
Hi ha convocades oposicions per a professors.
Hi ha cosa d'un quilòmetre.
Hi ha coses indignants i em descantellaria.
Hi ha d'haver conformitat entre el pensament i la conducta.
Hi ha diners en abundància.
Hi ha discrepància de dades.
Hi ha esmerçat debades molts d'esforços.
Hi ha falta de treball.
Hi ha favors que no es poden pagar.
Hi ha foc a la llibreria de la plaça!
Hi ha gent que cantant desafina.
Hi ha gent que, per parlar, acciona molt.
Hi ha hagut cap novetat, aquests dies?
Hi ha hagut deu casos de tifus.
Hi ha hagut un tall de llum.
Hi ha hagut una florida de poetes.
Hi ha hagut una matadissa de mosques.
Hi ha lectures que no fan bé a ningú.
Hi ha lloc de sobres.
Hi ha lloc per a vint persones.
Hi ha molta elevació en els seus escrits.
Hi ha molta humitat en aquesta cambra.
Hi ha molta llana, en aquest país!
Hi ha molta misèria en aquella regió.
Hi ha moltes teories sobre l'origen de l'home.
Hi ha molts bassals: us esquitxareu de fang.
Hi ha molts passatgers: hi hauran d'enganxar un altre vagó.
Hi ha ningú que gosi dir-li-ho?
Hi ha poc espai i hi estarem estrets.
Hi ha poca claror amb la cortina tirada: l'hauré de descórrer.
Hi ha pocs balladors, avui, al ball.
Hi ha qüestions a les quals hom no sap com respondre.
Hi ha qui creu que els humans es reencarnen després de la mort.
Hi ha seixanta-quatre escales fins al cinquè pis.
Hi ha símptomes d'una pròxima ruptura.
Hi ha tantes coses a fer que no puc donar recapte a tot.
Hi ha testimonis que certifiquen aquest fet.
Hi ha tres dotzenes d'ous i un d'escadusser.
Hi ha tres hores que el cerquem i no el trobem.
Hi ha tres jerarquies d'administratius en la nostra empresa.
Hi ha un anell fix i un altre de mòbil.
Hi ha un bon dall d'alfals.
Hi ha un dèficit d'habitatges de lloguer.
Hi ha un desacord evident entre les seves paraules i la seva conducta.
Hi ha un enrenou de cal Déu!
Hi ha un munt de pomes porgades a terra que no es poden aprofitar.
Hi ha un pas estret, difícil.
Hi ha un pas, però és terriblement angost, escanyat.
Hi ha un través de dit de neu.
Hi ha un tros de camí molt dolent.
Hi ha una baixada a l'entrada del poble.
Hi ha una carta per al teu germà.
Hi ha una cua de cinc-cents cotxes.
Hi ha una farmàcia en aquest carrer?
Ensenyeu-me-la, si us plau.
Hi ha una gran escassetat d'oli: l'han hagut de racionar.
Hi ha una indicació al marge.
Hi ha una infinitat de coses que freturen de redreçament.
Hi ha una mena de passivitat culpable.
Hi ha una part entrant entre dues de sortints.
Hi ha una plaça de sotsoficial vacant.
Hi hagué diverses friccions entre aquells dos partits polítics.
Hi hagué un llarg silenci.
Hi hagué una gran fretura d'oli.
Hi hagué una mocadorada al camp contra l'àrbitre del partit.
Hi hagué unes festes magnífiques.
Hi han arribat a empentes i rodolons.
Hi han assistit, igualment, tots els altres membres de la secció.
Hi has vingut mai, a la festa major?
Hi haurà la crema de la burgesia.
Hi haurà la flor i nata de la nostra intel·lectualitat.
Hi haurà noies per a ballar?
Noies rai, no en mancaran: el que mancarà seran les ganes de ballar.
Hi havia de vint a trenta persones.
Hi havia inscrits deu corredors.
Hi havia membres de tot l'espectre polític.
Hi havia molta gana i poc recapte.
Hi havia perill de la vida.
Hi havia pler de noies.
Hi havia tanta gent al concert que vaig quedar ben masegat.
Hi havia tota la gent notable de la vila.
Hi havia un bon reng de venedors d'aviram.
Hi havia un cel tot negre.
Hi havia un centenar de persones.
Hi havia un centenar escàs de persones.
Hi havia un eixam de dones.
Hi havia un embalum de cordes darrere la porta.
Hi havia un femer de gent.
Hi havia un floret de noies que enamorava!
Hi havia un luxe insolent, en aquella casa.
Hi havia un moro que sabia parlar pla.
Hi havia un munt de gent esperant.
Hi havia un pet de barretines que feia goig de veure.
Hi havia una caseta redossada al marge.
Hi havia una gentada fora mida.
Hi havia una gentada que feia por.
Hi havia una infinitat de persones.
Hi havia una mala fi de policies.
Hi havia una muralla de gent que no deixava passar ningú.
Hi havia una quantitat de gent que espantava.
Hi havia una relativa calma.
Hi havia una representació de l'ajuntament.
Hi havia una vuitantena de persones.
Hi he anat tres pics i encara no l'he trobat.
Hi hem treballat molt, però n'hem tret poc profit.
Hi posarem una paret per divisió.
Hi pot anar qualsevol: tu mateix.
Hi pul·lulava un exèrcit de captaires.
Hi sol haver un paral·lelisme entre l'estabilitat política i la de la borsa.
Hi treballa un equip de lexicògrafs.
Hi va anar a peu i va tornar a cavall.
Hi va dedicar una suma important.
Hi va haver un malentès.
Hi va haver un temperi de crits.
Hi va haver uns asperges!
Hi va haver untets, i la cosa va anar com una seda.
Hi va perdre un braç, i encara!
Hi vaig amb tots els diners que em queden.
Hi vaig en un vol i torno.
Hi vaig, però ben mirat no hi hauria d'anar.
Hi vam menjar bé, però ens van arrissar.
Hi van anar en ple hivern.
Hi van assistir quatre gats.
Hi vas assentir i ara et queixes?
Hi veu de molt lluny: és llarg de vista.
Higiene escolar, en els esports.
Hissar una vela, una bandera.
Història de la filosofia, del dret.
Ho accepto, però amb reserves.
Ho aclariré tot seguit, perquè no hi hagi confusions.
Ho aprèn tot de memòria.
Ho arreglarem de bé a bé.
Ho compraré: és una bona marca.
Ho decidirem pel nombre de sufragis.
Ho deixarem al seu arbitri.
Ho demostrà molt bé amb un exemple.
Ho donaré a la noia que tu saps.
Ho engegaren tot pel precipici.
Ho esmento a fi i efecte que hi reflexionis.
Ho explicà amb un gran luxe de detalls.
Ho fa sense cobrar: val a dir que la feina és interessant.
Ho fa tot a empentes.
Ho fa tot amb una gran escrupolositat.
Ho fa tot de mala gana.
Ho farà conformement als teus desigs.
Ho farà en menys d'un mes.
Ho farà menys, si li ho demanes així.
Ho faran mitjançant aquesta paga.
Ho faré aquesta mateixa tarda.
Ho faré si em rota.
Ho faré tal com dius.
Ho farem així, tant si us plau com si no us plau.
Ho farem de la manera que tu dius.
Ho faria, però el cas és que no té temps.
Ho feu a escarn del seu germà.
Ho feu a instàncies teves.
Ho feu amb el propòsit deliberat de perjudicar-lo.
Ho feu empès per les circumstàncies.
Ho feu en compliment d'una promesa.
Ho feu en ple deliri passional.
Ho ha aconseguit a força de diners.
Ho ha aconseguit a preu de grans sacrificis.
Ho ha aconseguit sense gaire esforç.
Ho ha decidit de concert amb els seus col·legues.
Ho ha deixat anar com qui no vol la cosa.
Ho ha dit amb el terme apropiat.
Ho ha dit amb molta gràcia.
Ho ha dit en un to emfàtic.
Ho ha examinat a fons.
Ho ha explicat a la seva manera.
Ho ha fet a requesta meva.
Ho ha fet amb bon fi.
Ho ha fet amb el concurs de tothom.
Ho ha fet bé i de pressa.
Ho ha fet ben bé per punt.
Ho ha fet d'una manera eixelebrada.
Ho ha fet en estricte compliment del seu deure.
Ho ha fet en una exhalació.
Ho ha fet força bé.
Ho ha fet per dignificar-se davant seu.
Ho ha fet per motius patriòtics, i davant d'això cal treure's el barret.
Ho ha fet sense demanar ajut a ningú.
Ho ha fet sense detriment de la seva glòria, de la seva reputació.
Ho ha mencionat tres vegades.
Ho ha partit en trossos desiguals.
Ho haig de saber amb temps; així, doncs, decideix-te aviat.
Ho han acabat en un mes, en menys de quinze dies.
Ho han contat diverses persones.
Ho han dit ben clar.
Ho han fet malament, però molt malament.
Ho han fet per fotre'l.
Ho han obtingut per sorpresa.
Ho has de fer així.
Ho has fet sense reflexionar.
Ho hauràs de fer tant si vols com si no vols.
Ho hauré de fer, encara que no m'agrada!
Ho he comprat a un revenedor.
Ho he comprat al súper.
Ho he consultat en l'Enciclopèdia.
Ho he dit i m'hi confirmo.
Ho he dit per verba.
Ho he dit sense deliberar.
Ho he fet per eliminar tota sospita.
Ho he fet portar pel noi.
Ho he fet sense voler.
Ho he sabut a través de la premsa.
Ho he vist amb els meus propis ulls.
Ho hem aconseguit perquè ell hi ha ajudat molt.
Ho hem de fer en l'espai d'una hora.
Ho hem estudiat amb deteniment.
Ho hem passat de conya.
Ho jurà en presència de tots.
Ho jura per sa fe.
Ho mira tot amb ulls espirituals.
Ho pagaren entre tots els socis a prorrata.
Ho portes escrit als ulls.
Ho pots pagar al comptat o a terminis.
Ho provaré amb raons vàlides.
Ho repeteix a cada moment.
Ho sap gaire gent, ja?
Ho sé per bon conducte.
Ho té tot menys discreció.
Ho tenim a la cambra dels mals endreços.
Ho trencava tot, amb aquelles mans tan barroeres.
Ho trobava molt pla, ell, això.
Ho va dir en to d'amenaça.
Ho va enllestir tot en un pensament.
Ho va fer a precs del seu germà.
Ho va fer a propòsit.
Ho va fer d'amagat dels pares.
Ho va rebotre contra la paret i es va esmicolar en mil trossos.
Ho va repetir a petició del públic.
Ho vaig aconseguir per mitjà d'ell.
Ho vaig fer amb la condició que m'ho paguessin.
Ho vaig trobar als encants, per atzar.
Ho vaig veure per l'escletxa de la porta.
Ho van preuar en dotze mil euros.
Ho veig molt difícil, tot això.
Ho venen tot a tant la peça.
Hom celebra el trànsit de la Mare de Déu el quinze d'agost.
Hom confiscà els béns dels emigrats.
Hom estima la distància de la Terra al Sol en milions de quilòmetres.
Hom li acorda que ho ha fet de bona fe.
Hom lliga els frenètics perquè no facin mal.
Hom no pot definir ni el temps ni el lloc en què això s'esdevingué.
Hom pot relacionar l'encariment del petroli amb la davallada del consum de benzina.
Hom sol menjar tres cops al dia.
Home molt sabut en tot.
Home previngut no és vençut.
Home soc, i és humana ma mesura.
Home!, no sabia que fossis aquí.
Homenatjar les víctimes d'un atemptat.
Homes experts i savis en afers de mar.
Homologar títols obtingut a l'estranger.
Honrar la memòria dels difunts.
Hum, que bones, aquestes cireres!
Humanitzar una llei, una regla.
Humiliar el front davant algú.
I això, sense perjudici de la jurisdicció del rei.
I ara!, amb aquest fred i sortir sense abric?
I ara!, què em dius?
I ara!, se n'ha anat sense dir-vos res?
I com te n'has assabentat?
I d'això, quines conseqüències en dedueixes?
I dentegada va, dentegada ve, fins que van espuntar-se-li els ullals.
I doncs, que també veniu?
I el cotxe, ja te l'has venut?
I el llamp, fins a la terra, ma soca migpartí.
I em plau oimés saludar el públic reunit aquí.
I encara bo que no estem malalts!
I encara sort que ha trobat feina!
I és per això que vaig marxar corrents.
I fou mort segons anunciava l'antic oracle.
I la gent, espera que espera.
I no és faula, ans és cert.
I què em diràs dels poetes?
I què direm dels filòsofs?
Molt bé, sort n'hi ha hagut!
I tant si és conegut, demana!
I tot per una miserable herència!
I tu, que treballes tot l'any?
Va com va, hi ha mesos millors que d'altres.
I, del duc enfora, tots l'abandonaren i es passaren a l'enemic.
Idealitzava el país en què va viure de petit.
Ignorava que les meves paraules l'ofendrien.
Ignoro on he deixat les claus.
Igualada era carrer de Barcelona.
Igualar la superfície d'una fusta amb el ribot.
Il·legalitzar un partit polític, una emissora de ràdio.
Imagina't què passaria si se n'assabentés.
Imita el seu germà en tot.
Immers en els seus pensaments.
Immortalitzar la bellesa d'un instant fugisser.
Implorava als soldats que el deixessin anar.
Imposar la birreta al cardenal.
Imposar la cendra en senyal de penitència.
Imposar les mans sobre una part adolorida.
Imposar un tribut, un impost.
Impregnar la pell d'un repel·lent contra els mosquits.
Impressora d'agulles o de punts.
Imprimir a una bola un moviment de rotació.
Imprimir un segell sobre cera.
Inaugurar una exposició, un teatre, un ferrocarril.
Incardinar la universitat en la societat.
Incentivar la compra d'automòbils amb descomptes especials.
Inclinar el cap en senyal de respecte.
Inclús li abonen les dietes.
Incorpora'l una mica perquè li pugui donar la medecina.
Incorporar una substància en una altra, amb una altra.
Incrementar la despesa pública en educació.
Incumbeix als pares l'educació dels fills.
Indicador de nivell d'un líquid.
Individualitzar una nova espècie animal.
Infectar la joventut amb el flagell de la droga.
Infiltrar un espia en les forces rebels.
Infiltrar-se en la terra l'aigua de la pluja.
Inflar una pilota, un globus, un pneumàtic.
Infligir un càstig sever als indisciplinats.
Infonia respecte per la seva estatura i la seva força hercúlia.
Infrautilitzen el laboratori de química.
Infringir les normes de circulació.
Ingressà a la universitat a divuit anys.
Inhabilitar professionalment els qui prevariquen.
Iniciar la fàbrica d'un palau.
Iniciar una investigació, una enquesta.
Injectar a algú una mica de coratge.
Injectar un medicament per via subcutània.
Inscriure el fill en el registre civil.
Inscriure la casa en el cadastre.
Inscriure un nom en una làpida.
Insectes nocius a les plantes.
Inspirar un capritx a algú.
Instal·lar els llibres a la prestatgeria.
Instal·laren l'accidentat en un llit.
Instil·lar dues gotes de col·liri a l'ull afectat.
Instruir els infants en el respecte envers la naturalesa.
Instruments de corda, de vent, de percussió.
Insuficiència cardíaca, renal, hepàtica, coronària.
Intensificar els esforços per trobar la pau.
Intentar d'ésser complaent envers els altres.
Intercalar una frase en un text.
Interioritzar els hàbits d'higiene, els comportaments responsables.
Internar la punxa en les carns.
Interposar un obstacle en la carrera d'algú.
Interposar un pàmpol entre la flama i l'ull.
Interroguem la història, i ens confirmarà el que diem.
Interruptor automàtic, de boia, de mercuri.
Intervé sovint en el debat.
Intimidat pels qui l'amenaçaven, reculava atemorit en comptes de fer-hi front.
Introduir algú a la cort del príncep.
Introduir algú en la filosofia, en la mecànica, etc.
Introduir economies en el pressupost.
Introduir el desordre, la discòrdia, etc.
Introduir la mà en un forat.
Introduir mercaderies en un país.
Introduir un personatge en una novel·la.
Intuir amb ulls de mare.
Inundaren les escoles de llibres pèssims.
Invalidar un matrimoni, una elecció.
Inventariar el patrimoni cultural d'un país.
Invertir els diners en la compra de pisos.
Invertir els termes d'una proposició.
Investigar les causes d'un fenomen.
Invocà la seva amistat amb el meu pare.
Invocaren la clemència del príncep.
Islamitzar l'educació a les escoles.
Ja anaven malament, però aquesta pèrdua ha acabat d'ensorrar-los.
Ja cal que ens afanyem, si volem arribar abans que no s'enfosqueixi.
Ja cal que ens manegem, si ho volem aconseguir!
Ja cal que tiris llarg en calcular les racions.
Ja començo a perdre les esperances que mai canviï.
Ja conec que n'has feta alguna.
Ja corre la revista de l'Ateneu.
Ja cotitzeu a la seguretat social?
Ja deuen ésser-hi: surt fum de la xemeneia.
Ja donaré compte de tot el que he fet.
Ja el pentinaré jo, aquell!
Ja el planyo, amb set fills!
Ja el pots cridar: no es tombarà pas a mirar-te.
Ja el tens vençut i indefens als teus peus: ara rabeja-t'hi.
Ja em comanaràs molt en Joan.
Ja em direu el què.
Ja em fa pudor de tant sentir a parlar d'aquestes idees.
Ja em passes: en saps més que jo.
Ja em puden aquestes declaracions triomfalistes.
Ja em té el vestit gairebé acabat, només ha d'escotar-lo i fer la vora.
Ja em tempta de venir amb vosaltres, però avui no puc.
Ja en deus haver fet alguna de les teves?
Ja en parlarem la setmana dels tres dijous, d'això!
Ja ens hem resquitat d'aquesta pèrdua.
Ja era la tarda i encara estava dejú.
Ja és ben coneixent que han entrat al rebost.
Ja es conhortarà amb la meitat.
Ja es doblegarà, amb unes quantes amenaces!
Ja és el tercer cop que truca la veïna...
Ja és hora de plegar.
Ja és hora de sortir: encara no esteu llestos?
Ja és molt tard: haurem de fer un pensament.
Ja es poden enfornar els plats i les tasses.
Ja és tard: són les dotze.
Ja es tornen a parlar.
Ja és una bona pua, en Pere.
Ja esperava que em castigaria, però no pas amb tanta severitat.
Ja estaria llest; però m'ha sortit un entrebanc.
Ja estàs ben bo?
Ja estava bé, però el mal li ha tornat a reverdir.
Ja estic a punt de marxa.
Ja estic determinat: demà vindré.
Ja estic llest de la feina.
Ja estudia, però no s'hi esforça gaire.
Ja et diré el que ell pensa.
Ja et pots escarrassar cridant: ningú no t'escolta.
Ja et vaig dir a la meva lletra anterior...
Ja ets una bona bua, tu!
Ja ets una bona pell, tu!
Ja fa cinc dies seguits que plou.
Ja fa deu anys que festegen.
Ja fa dues hores que fan córrer la llengua.
Ja fa el quart any de carrera.
Ja fa estona que em ronda la son.
Ja fa estona que he demanat la nota al cambrer.
Ja fa estona que són fora.
Ja fa mitja hora que espero l'autobús.
Ja fa temps que els historiadors n'escateixen les causes.
Ja fa temps que no el veig.
Ja fa trenta anys que ensenya els nens del poble.
Ja fa un quart que t'espera.
Ja fa una hora que es renta les mans.
Ja fa vuit hores que cava: s'esllomarà.
Ja fan el darrer toc: arribaràs tard.
Ja feia dies que havia tombat la setantena.
Ja feia temps que anava a la saga d'aquella propietat.
Ja feia temps que robava a l'empresa d'amagat, però al final l'han atrapat.
Ja ha aparegut la seva segona novel·la.
Ja ha caigut al llaç.
Ja ha embocat sis canelons.
Ja ha passat el gros de la manifestació.
Ja ha passat el gruix de la manifestació.
Ja ha passat la primera eliminatòria.
Ja ha sortit el llibre de Jaume Cabré.
Ja ha tombat la seixantena.
Ja han arribat els segadors.
Ja han atrapat aquells dos reclusos que es van escapar de la presó.
Ja han caigut les primeres neus.
Ja han començat el sementer.
Ja han comparegut aquells guants.
Ja han descobert on s'amagava.
Ja han embagulat la roba.
Ja han embotat el vi.
Ja han entrat a la maduresa.
Ja han fet la collita de les olives.
Ja han identificat el cadàver.
Ja han passat dues rafegues d'excursionistes.
Ja han passat els freds.
Ja han piulat la notícia.
Ja han posat en servei la nova línia de metro.
Ja han publicat la llista d'admesos i exclosos al procés selectiu.
Ja han tingut cinc fills, entre nois i noies.
Ja has fet el Canigó?
Ja has fet prou per ells.
Ja has tastat el mal geni de la directora!
Ja has vist aquella pel·lícula?
Ja hauria de tenir el peu a l'estrep, i encara s'ha de llevar!
Ja he arribat al capdavall, de tant sofrir.
Ja he contactat amb la Generalitat per a la inauguració.
Ja he ensumat que en preparen alguna.
Ja he escrit la carta: només em manca signar-la.
Ja he llegit tots el llibres.
Ja he perdut el compte de les telefonades que he fet avui.
Ja hem compromès la meitat de les localitats.
Ja heu fixat la data del casament?
Ja hi ha a la venda el segon fascicle.
Ja hi he anat tres vegades.
Ja hi som tots gairebé: només manca en Pere.
Ja ho diu el vulgar: qui paga, mana.
Ja ho ha fet diverses vegades.
Ja ho he mig fet.
Ja ho pressentia jo, que aquests dos no s'avindrien!
Ja ho sabem tot, de manera que no cal que dissimuli.
Ja ho sabia; que et penses que dormo a la palla?
Ja ho sabrem fer sense que tu ens ajudis.
Ja ho tenia coll avall; m'ho van prendre dels dits.
Ja l'han engegat de quatre empreses.
Ja l'has espremut prou, aquest afer: ara has d'escriure sobre altres temes.
Ja l'havien previngut contra les pretensions del príncep.
Ja la pagareu cara, la vostra errada.
Ja li dol, de no poder venir!
Ja li ha passat l'enrabiada.
Ja li ha tornat la febre.
Ja li ho han dit, però no s'ho ha cregut.
Ja li n'has donat les gràcies?
Ja li neix el pèl.
Ja li passarà, la rabiola!
Ja li pots cantar el miserere.
Ja li veig les intencions.
Ja li'n pots donar, de menjar: mai no dirà prou.
Ja m'he cansat de tots vosaltres: foto el camp!
Ja m'ho havia malpensat, que era una enganyifa.
Ja m'ho vaig maliciar, que voldrien enganyar-nos!
Ja me n'han passat les ganes.
Ja n'anirà aprenent: el noi no és pas negat.
Ja n'estava ben fregit, d'esperar-lo.
Ja n'estic fart, de treballar.
Ja n'he hagut nassada que se n'anava.
Ja n'he tornat a fer una de les meves i m'han castigat.
Ja n'hi ha prou, d'aquesta cantarella!
Ja no cal cridar el metge: és ben mort.
Ja no en queden gaires, de bons polítics.
Ja no és dels nostres: ha fet una girada.
Ja no es recordava del rau-rau de la gana.
Ja no faig llit, però encara estic molt fluix.
Ja no hi ha esperances: el metge l'ha condemnat.
Ja no hi toca gaire.
Ja no plou, però tot regalima arreu.
Ja no pots fer-te enrere d'aquesta decisió.
Ja no resta sinó la terregada: els bons ja han trobat col·locació.
Ja no senten grat ni a Déu ni als pares.
Ja no té febre: demà podrà llevar-se.
Ja no temo res, ho diré davant tot el món.
Ja no tenia gens de febre, però aquesta nit s'ha tornat a enfebrar.
Ja no tornaré fins fosquet.
Ja només falten tres quilòmetres escassos.
Ja passarem comptes dels perjudicis que m'ha causat.
Ja plou: hem tingut una bona pensada de tornar a casa.
Ja podem llaurar, si volem acabar avui l'inventari!
Ja podia escanyar-se cridant: ell com si sentís ploure.
Ja pot donar-me gràcies el seu germà.
Ja pot fer el compte, que ens n'anirem.
Ja pot fer el que vulgui: per a mi, com si fos mort.
Ja pot lladrar, aquesta gent, que no ens arronsarem!
Ja pots acostar-te, ja, que no mossego.
Ja pots comptar la cara que degué fer!
Ja pots cridar, que ell com si res.
Ja pots encendre el foc per fer el dinar.
Ja pots ensumar: no sentiràs cap olor.
Ja pots esforçar-te, que no l'alçaràs pas, aquesta pedra.
Ja pots passar-ho en net.
Ja pots sirgar, si vols acabar abans de les vuit!
Ja quaranteja i encara és solter.
Ja qui sap on seríem!
Ja s'ha fet el sorteig i ha sortit el dinou.
Ja s'ha quitat i no et deu res.
Ja s'han acabat les angúnies: per fi respirem!
Ja sabeu la darrera notícia?
Ja sabeu quin desig us agullona?
Ja sabia que no era ver.
Ja se m'ha despertat la cama.
Ja soc a la pàgina noranta.
Ja som a la meitat del camí.
Ja som davant el portal: atura.
Ja són les dotze i encara no he començat a esbajocar els pèsols.
Ja surten les fulles dels plàtans.
Ja t'excusem, perquè la teva dona estava malalta.
Ja t'has cruspit tots els caramels?
Ja t'has recordat de treure la clau del pany?
Ja t'he filat, noia: tu et vols casar.
Ja t'ho donaré: no delegis.
Ja t'ho he dit mil vegades!
Ja t'ho he dit, ara explica't tu.
Ja té el vestit acabat: només s'ha d'emplomallar.
Ja te'n donaré jo, de posar-te en allò que no t'importa!
Ja te'n pots anar tranquil: nosaltres ho vigilarem.
Ja tenen la casa feta, i això que la van començar ahir.
Ja tenim el negoci arrencat.
Ja tenim la tenda muntada, ara posarem el doble sostre.
Ja tens el camp lliure.
Ja tens prou elements per a escriure el llibre?
Ja tinc la feina llesta.
Ja tornes a caminar de gairell: sempre hi camines.
Ja tornes a menjar un caramel?
Ja tremolo de pensar que pugui venir una altra guerra.
Ja trenca el dia, l'alba.
Ja us edificaré sobre això.
Ja va tenir un bon càstig: a veure si li servirà d'escarment.
Ja vam veure d'una hora lluny que la seva intenció era quedar-s'ho tot.
Ja veig a venir que em demanarà diners.
Ja veig que no t'he interpretat bé!
Ja veig que t'he posat en un compromís.
Ja veurem com li ho dic.
Ja vindrà la repartidora, i els rics d'avui seran els pobres de demà.
Jas, porta aquesta carta a Correus.
Jaume primer confongué les hosts sarraïnes.
Jaume primer ha rebut l'apel·lació de "Conqueridor".
Jaure, una cosa, en oblit.
Jeia sobre l'herba, sota un pi.
Jep dels Estanys era l'àlies de Josep Bussons.
Jesús comprà la humanitat amb la seva sang.
Jesús fou venut i lliurat a la mort.
Jo anava a la cua de l'acompanyament.
Jo compto trenta anys d'edat.
Jo crec que això és veritat.
Jo de tu no m'embolicaria amb una gent tan estranya!
Jo de tu no m'ennavegaria en una empresa tan arriscada!
Jo defereixo a la seva edat.
Jo defugia el combat, però ell em va desafiar.
Jo diria que no és ben bé així.
Jo dormo en aquesta espona i el meu marit a l'altra.
Jo el reputava un bon home.
Jo em penso que és boig.
Jo em reservo de dir-ho.
Jo em ric de les seves amenaces: no em fan gens de por.
Jo entenc donar-li la meitat de la meva fortuna.
Jo entenc que seria millor de subscriure la proposta.
Jo estic per ell, i no per tu.
Jo et demano el secret: no ho diguis a ningú.
Jo et faré d'escut contra els improperis dels teus enemics.
Jo et fot, ara diu que vol marxar de casa!
Jo et secundo: compta amb el meu suport.
Jo faré a sa voluntat, pel que em diran, segons pensaré.
Jo he arribat primer, però aquell s'ha colat.
Jo hi dic cinquanta euros.
Jo hi era quan ella va arribar.
Jo ho he pagat tot, però ja me'n rescabalaré.
Jo ho vaig saber primer que tu.
Jo igualo el seu mèrit al vostre.
Jo invoco el vostre testimoniatge.
Jo ja he jugat; et toca a tu.
Jo la vaig preparar perquè la mala notícia no l'afectés tant.
Jo li he ordenat que vingués.
Jo li vaig dir: vindré tal dia.
Jo li vaig representar tan bé com vaig saber els inconvenients que en resultarien.
Jo li vaig respondre en el mateix to.
Jo llavors em trobava a París.
Jo m'anava enriolant més i més, però em vaig poder aguantar la rialla.
Jo m'escruixo de veure el pa que es fa malbé a casa teva.
Jo m'estic al tercer pis, segona porta: has de trucar tres pics i repicó.
Jo m'ho mirava de la finestra estant.
Jo m'honro amb la seva amistat.
Jo mantinc que això no és veritat.
Jo mateix el vaig abonar davant de l'amo.
Jo me'l represento tal com era quan tenia vint anys.
Jo me'n vaig anar: ell va restar allí esperant-lo.
Jo me'n vaig: tu queda't i espera'l.
Jo menyspreo les seves amenaces.
Jo no clouria res fins que ell no ho vegi.
Jo no em tracto amb lladres.
Jo no he emprat mai un tal llenguatge.
Jo no li vaig contestar paraula perquè l'emoció m'ennuegava.
Jo no m'oposo al seu nomenament.
Jo no sé si és boig; però ho sembla.
Jo no soc embudaire i m'agrada parlar clar!
Jo penso, doncs jo soc.
Jo prou li ho explico, però no m'entén.
Jo ric els seus acudits.
Jo sentia renéixer el meu coratge.
Jo soc de parer contrari.
Jo soc el camí, la veritat i la vida.
Jo soc més que tu.
Jo soc part interessada en aquest afer.
Jo tinc fe en ell.
Jo us deixo: ja us arranjareu!
Jo us regracio pel servei que m'haveu prestat.
Jo us responc de la seva honradesa.
Jo vaig davant teu, i ella va al davant de tots.
Jo vaig presenciar la lluita.
Jo vull la part que em pertoca.
Jo, al lloc d'ell, ho hauria fet així.
Jo, per sort, em guanyo bé les garrofes.
Jo, pobre de mi, soc un trist treballador.
Josep Bussons, àlies Jep dels Estanys.
Judes vengué Jesús per trenta diners.
Judicar sobre una obra a la seva primera lectura.
Jugant, els nois van porquejar l'entrada.
Jugant, les mànigues sempre es desarromanguen.
Jugar les onades amb una embarcació.
Jugarem el partit tant si plou com si no.
Jugar-se la vida a cara o creu en una empresa.
Jugava molt amb la Núria, i ara no hi juga mai.
Jugaven a fer el cavall, de quatre grapes.
Juguem a deu i la bona.
Jugular una revolta, una iniciativa.
Juraria que hi eres: devia ésser el teu doble!
Jutja tu mateix si tinc raó.
L' os blanc habita les regions polars.
L'«Atlàntic» naufragà el mil vuit-cents cinquanta-dos a causa d'un abordatge.
L'abast d'un radar, d'un emissor radiofònic, d'un far.
L'abat era savi i coneixent.
L'abric li feia un bony a l'esquena.
L'abril és molt cric: mostra aigua i no la dona.
L'absolutisme de les seves opinions.
L'absorbibilitat d'un gas per la potassa.
L'abundant vegetació tamisa la llum del sol.
L'abús de l'alcohol l'havia degradat.
L'abús del tabac li va passar factura al cap dels anys.
L'accent gràfic serveix per a diferenciar certs mots.
L'accessió del català a llengua oficial.
L'acció d'un àcid sobre un metall.
L'acció del vent sobre els arbres.
L'acció dels raigs del sol sobre la pell.
L'acer es trempa escalfant-lo fins a una temperatura elevada i refredant-lo sobtadament.
L'acompanyament d'un plat de carn.
L'acord obliga les dues parts.
L'acord s'ha assolit amb el pràctic consens de les parts implicades.
L'acròbata anava d'un trapezi a l'altre voltejant.
L'acte començarà a l'hora marcada.
L'acte fou d'una gran solemnitat.
L'acte solemne de la inauguració de la nova facultat.
L'actor es maquillà abans de la representació.
L'actor es va transfigurar perquè havia d'interpretar un monstre.
L'actor que representa Hamlet ho fa molt bé.
L'actor Sean Connery protagonitzà James Bond al cinema.
L'actor Frederic Ruiz ja fa temps que deixà el teatre.
L'actriu va reaparèixer en una sèrie després d'anys d'inactivitat.
L'actuació del cantant trobà, en l'auditori, un moviment d'aprovació, d'entusiasme.
L'acuïtat d'un so, d'una sensació.
L'acusaren de corrompre una adolescent.
L'acusaren de tenir intel·ligències amb l'enemic.
L'acusat ha confessat de seguida.
L'acusat va sostenir sempre la seva innocència.
L'adjectiu concorda amb el nom al qual es refereix.
L'adreça és a la faixa de la revista.
L'adversitat és la pedra de toc del caràcter.
L'advocat ha volgut cohonestar l'escàndol.
L'aeroport és tan nou que encara l'han de senyalitzar.
L'aeròstat es perdé entre els núvols.
L'afany de justícia s'acreixia molt de pressa.
L'afectació d'un edifici a un servei públic.
L'afer estava llavors en el seu punt dolç.
L'afer s'ha complicat molt: no sé si trobarem cap sortida.
L'afinitat d'una art amb una altra.
L'afinitat del català amb l'occità.
L'agitació produïda per la febre.
L'agricultura es tecnifica cada cop més.
L'àguila planava per sobre nostre.
L'àguila va remuntar el vol i va desaparèixer darrere la cinglera.
L'agulla imantada mira al nord.
L'aigua d'aquest pou deposa calç.
L'aigua d'un llac minva per evaporació.
L'aigua de l'estany centellejava perquè s'hi reflectien els fanals del passeig.
L'aigua de la riuada ja comença a retirar-se.
L'aigua de mar és salada.
L'aigua degota dels arbres, del sostre.
L'aigua del dipòsit ha fet una minva de tres dits.
L'aigua dels rius aflueix al mar.
L'aigua és bona, però el vi encara és millor.
L'aigua és enemiga del foc.
L'aigua és inodora i insípida.
L'aigua es menja la terra de les vores.
L'aigua està a punt d'arrencar el bull: ja canta.
L'aigua ha emborratxat la roba.
L'aigua ha fet un clot al jardí.
L'aigua llampegueja amb el reflex del sol.
L'aigua que cap en un recipient.
L'aigua que corre per la canal.
L'aigua que ha sobreeixit de l'olla.
L'aigua que regalava per les parets.
L'aigua raja per dues canelles.
L'aigua s'ha anat escolant per la claveguera.
L'aigua s'ha estanyat al celler.
L'aigua se solidifica a zero graus.
L'aigua va arribar al tercer esglaó.
L'aigua virginal de la deu.
L'aigua, no la vull gaire calenta: només que hagi perdut la fredor.
L'aiguat ha malmès la collita.
L'aire acciona els molins de vent.
L'aire comprimit vehicula el fil de trama en certs telers sense llançadora.
L'aire era tan límpid, que el sol semblava resplendir més que mai.
L'aire és el medi en el qual vivim.
L'aire és el vehicle del so.
L'aire és l'element dels ocells.
L'aire és una mescla de diferents gasos i vapors.
L'aire fred condensa el vapor d'aigua.
L'aire humit rovella el ferro.
L'aire tènue de l'alta muntanya.
L'aixeta, la porta, va dura.
L'ajornament 'sine die' del projecte.
L'ajuntament assistí a l'acte en corporació.
L'ajuntament es condol de totes les víctimes de l'accident.
L'Ajuntament ha tarifat l'aigua abusivament.
L'ajuntament multarà les persones incíviques que es caguin pel carrer.
L'ala dreta de l'edifici no correspon exactament a l'esquerra.
L'alarma del despertador l'esparpellava cada matí.
L'alba contornejava les teulades del poble.
L'alcalde és el president nat de la comissió.
L'alcalde ha disposat un dia de festa.
L'alcalde i l'oposició s'han reunit per tractar de llimar les seves diferències.
L'alcohol li pertorbava el cervell.
L'alemany aspira les oclusives sordes.
L'aliança de la força amb la justícia.
L'aliment necessari per a sustentar el cos.
L'all ajuda a fluïdificar la circulació sanguínia.
L'allargada d'una escopeta, d'un canó.
L'altre dia ajusticiaren els captius.
L'altre dia comentàvem que feia temps que no et vèiem.
L'altre li oposà un grapat de bones raons.
L'alumne feia ballar la goma d'esborrar.
L'alzina elevava les seves branques per sobre dels altres arbres.
L'ambient cortesà amanerava el parlar dels aristòcrates.
L'amenaça era dissimulada, però la va collir.
L'amistat entre ells es va solidificar gràcies a la confiança.
L'amo de l'empresa ha acomiadat un treballador.
L'amo ha arrendat al pastor els camps de sota la font.
L'amo no transigeix amb l'incompliment de l'horari.
L'amor dels pares vers els fills.
L'amor és concriat amb l'home.
L'amor es convertí en odi.
L'amor fa tornar cecs els homes.
L'amor florí de seguida entre ells dos.
L'amor per aquella dona l'ha cegat.
L'amor, el zel, etc., que inflamen el seu cor, el seu ànim.
L'amorrà a terra d'una clatellada.
L'ampolla s'ha trencat pel coll.
L'anestèsia insensibilitza l'àrea on s'aplica.
L'anguila se'm va esmunyir d'entre les mans.
L'ànima és simple, sense composició.
L'ànima és unida amb el cos.
L'animació creixia, i granejaven les rialles.
L'animal llançà una guitza contra l'agullonador.
L'aniversari de la negada del noi.
L'Anna i l'Enric conviuen en un pis menut.
L'Anoia s'aiguabarreja amb el Llobregat a Martorell.
L'ànsia de poder l'ha ben enfebrat.
L'antibiòtic va caducar fa mig any.
L'antic camí s'ha convertit en un barranc.
L'antídot contraria els efectes nocius d'un verí.
L'antiga demarcació de les diòcesis.
L'antiga muralla circumdava la ciutat.
L'anunci de nous exàmens va indisciplinar els alumnes.
L'anunci de nous impostos va aixecar una gran polseguera.
L'any mil nou-cents trenta-dos hom regionalitzà Catalunya.
L'any dinou abans de Crist.
L'any laboral, descomptant-ne les vacances, es redueix a uns dos-cents trenta dies.
L'any que es va casar ta germana.
L'any que ve hi anirem, si som vius.
L'aparell té la temperatura graduada.
L'aparició d'aquell còmic vivificà l'actuació.
L'aparició de les obres completes de Verdaguer.
L'aplaudiren tots, fins els seus adversaris.
L'Apocalipsi és el darrer llibre de la Bíblia.
L'àrbitre el va amonestar amb una targeta vermella.
L'àrbitre no ha donat el gol com a vàlid.
L'arbre d'una escala de cargol.
L'arbre que vam plantar fa tres anys ja s'ha engruixit molt.
L'arc de Sant Martí i els halos són fotometeors.
L'arc de Sant Martí s'estenia encobeint la terra.
L'àrdua labor de fer un diccionari.
L'àrea es deriva del radi.
L'argent no és convertible en or.
L'argument és bo, però els diàlegs fluixegen.
L'armament del país contra l'invasor.
L'arquer ha tirat massa baix.
L'arranjament d'una peça per a violí.
L'arribada d'en Josep, que no esperava, el va deixar mort.
L'arribada d'una alumna nova ha rebolicat tota la classe.
L'arribada de bones notícies li esvaní els temors.
L'arròs ha quedat molt caldós.
L'art de matisar el to de la veu.
L'articulació dels motius d'un recurs.
L'artilleria, des de les muntanyes veïnes, dominava tots els pobles de la comarca.
L'artista expressa el seu univers.
L'ase és pacient de mena.
L'ase és pacient per natura.
L'ase li va engegar un raig de guitzes.
L'ase té una pota coixa.
L'aspirant té el perfil adequat per a aquest lloc de treball.
L'aspror d'un gust, d'una paraula, d'un indret, del tracte d'algú.
L'assassí fou penjat a la plaça del poble.
L'assassí va acorralar la víctima al fons del carreró.
L'assassinat del president fou el detonant de la guerra.
L'assemblea ha estat ajornada 'sine die'.
L'assemblea no ha deliberat encara sobre aquesta qüestió.
L'assemblea serà convocada el catorze de maig.
L'assemblea votà la seva exclusió.
L'assistència de públic al concert ha estat notòria.
L'assumpte de què m'han parlat.
L'assumpte es presentava molt favorablement.
L'assumpte ja era prou complicat, però s'envitricollà més quan ell parlà.
L'Atlàntida és un dels monuments literaris de les lletres catalanes.
L'atleta va revalidar el títol de campió.
L'atmosfera rara de les grans altures.
L'atracció dels planetes pertorba la cursa dels cometes.
L'atribució d'aquesta obra a Aristòtil és encara 'sub iudice'.
L'au es transfigurà en un lleó per art de màgia.
L'audiència del programa ha baixat en picat.
L'auditori estava suspès dels seus llavis.
L'auge dels romans al segle dos.
L'augment dels preus incidí positivament en l'economia del país.
L'aura ha asserenat el cel.
L'autobús només carregà sis persones.
L'autodeterminació ha centrat la campanya electoral.
L'autonomia ha entrat en un atzucac.
L'autor de l'obra no parla d'aquesta qüestió.
L'autor dibuixa molt bé els caràcters.
L'autor ha focalitzat l'estudi en els efectes del tabac sobre els fumadors passius.
L'autor interrelaciona diversos fets històrics.
L'autor segella amb el seu estil aquesta novel·la.
L'autor tracta de l'evolució dels sons llatins en català.
L'autoritarisme del director anul·la els treballadors.
L'avarícia és l'arrel de tots els mals.
L'avi encara va força valent.
L'avi es fa el valent, però fixa't com carranqueja.
L'avi fou la glòria de la família.
L'avi ja deu arribar a la vuitantena.
L'avi ja no tenia dents i balbejava.
L'avi volia subdividir una part de la finca entre els nets.
L'avi, tan vell, és a les portes de la mort.
L'àvia ja no pot valer-se.
L'àvia l'apadrinà en el bateig.
L'àvia malalta els és una càrrega.
L'àvia sempre li feia manyagues.
L'àvia sempre té els ulls llagrimosos.
L'àvia únicament va tenir un fill.
L'avinguda és tallada per tres carrers.
L'avió ha desaparegut entre els núvols.
L'avió ha volat durant molta estona sobre el mar.
L'avió ja comença a descendir.
L'avió Jumbo té dos pisos per a passatgers.
L'avió s'abaté contra les defenses.
L'avió surt a les dinou trenta.
L'avioneta volava al voltant del poble.
L'aviram que campeja és més gustós que el de granja.
L'eclipsi de sol va ser un espectacle increïble.
L'economia és un element bàsic de la vida social.
L'edat antiga, la mitjana i la moderna.
L'edat d'un quadre, d'una planta, d'una novel·la, d'un monument.
L'edat moderna antecedeix la contemporània.
L'edició d'aquest llibre s'esgotarà de seguida.
L'edició de les obres completes.
L'edició s'ha exhaurit en pocs mesos.
L'edifici afecta la forma d'una estrella.
L'edifici de la intel·ligència humana.
L'edifici de la societat feudal.
L'educació és un dels camins per al progrés.
L'efecte obtingut no respon als esforços esmerçats.
L'efusió de la divina gràcia.
L'eix vertebrador de la política econòmica.
L'elecció, per oposició al concepte tradicional d'hereu, recau en el fill petit.
L'elegància és consubstancial amb ella.
L'eloqüència de la seva actuació.
L'eloqüència de la seva paraula.
L'embarcació sallava enmig de la mar.
L'emblema de la justícia és una balança.
L'embolcà dins un esguard humit de pena!
L'embranzida dels nous corrents ideològics.
L'embriac sortia de la taverna.
L'embromat d'avui no és tan feréstec com el d'ahir.
L'emoció li entelà la veu.
L'empaperat del menjador no m'agrada gens!
L'empedrament del carrer costa una fortuna.
L'empenta irresistible de les noves idees.
L'emperador conglomerà les diverses tribus en un imperi.
L'emperador repudià la seva muller amb falses acusacions.
L'empremta del seu peu sobre el fang.
L'empresa adjudicatària de les obres de restauració.
L'empresa ha caigut a mans d'una nova direcció.
L'empresa ha recalculat els sous a la baixa.
L'empresa va a mal, cada dia té més pèrdues.
L'empresa va ésser deficitària fins que ell en prengué el timó.
L'empresa va fer un capgirell.
L'empresari imposà com a primer actor un amic seu.
L'encalç durà ben bé mitja hora.
L'encant de la seva veu.
L'encavallament de dos corrents artístics.
L'enciam s'ha repodrit de tenir-lo tancat tants dies.
L'encís de la seva veu.
L'enemic bombardejà els ponts per dificultar la retirada.
L'enemic els obsequià amb una ràfega de confits.
L'enemic ens contrastava el pas.
L'enemic ens venia de front, i no de costat.
L'enemic ha estat molt castigat.
L'enemic va ocupar les posicions estratègiques desallotjades.
L'enemic va perdre més homes que nosaltres.
L'enfogonament del pal trinquet en la coberta de bots.
L'enfonsava dins l'aigua per ofegar-lo.
L'engranatge li ha xemicat la mà.
L'enllosat del soler de l'església es conserva intacte.
L'enquadernador apega el paper al cartó amb cola.
L'entapissat de la butaca és molt vell.
L'entitat ha recorregut al tribunal suprem contra aquesta sentència.
L'entrada del port és massa estreta.
L'entrada del president a la ciutat fou apoteòsica.
L'entrada en escena d'un actor.
L'entrada que hem fet avui no cobrirà les despeses.
L'entusiasme es contagià a tota la comunitat.
L'envelat, el faran a la platja: ja hi planten les antenes.
L'enviat tornarà quan haurà acabat la seva missió.
L'envolta un efluvi de simpatia.
L'epitafi proclama la figura del poeta.
L'època medieval va de la destrucció de l'imperi Romà a la caiguda de Constantinoble.
L'equip contrari dominà el nostre durant tot el partit.
L'equip es va confabular perquè despatxessin l'entrenador.
L'equip foraster va batre l'equip local.
L'equip ha remuntat el partit.
L'equip local va reduir el desavantatge de dos gols.
L'equip perdedor va mostrar un esperit esportiu encomiable.
L'equip pot aconseguir el subcampionat.
L'erupció volcànica ha esborrat del mapa poblacions senceres.
L'escalada al poder d'un polític.
L'escalada dels preus, de la violència.
L'escalfor li ha encès les galtes.
L'escena del primer acte representa un hostal.
L'escena figura un bosc tropical.
L'esclat de les ones repercutia en les roques.
L'esclau va ser redimit per tres mil guinees.
L'esclavitud d'un poble sota la dominació estrangera.
L'esclerosi de la vida política, de les institucions.
L'escola de la desgràcia, de la pobresa, del dolor.
L'escola de la vida, del món, del carrer.
L'escomesa del porter li va provocar la caiguda.
L'escopeta es disparà de sobte.
L'escorxen de viu en viu.
L'escurçó és una serp verinosa.
L'escut de la muller acoblat al del marit.
L'esfera d'un rellotge, d'un manòmetre.
L'Església Catòlica, apostòlica i romana.
L'església és un magnífic edifici del segle disset.
L'esllavissada obstrueix la mina i l'aigua no pot ultrar.
L'espai desert de la ratlla d'Aragó.
L'espant l'ha deixat ben grogui.
L'esparver s'abaté sobre el colom.
L'especialitat de l'àvia és el pastís de poma.
L'espectacle de l'incendi li inspirà un poema.
L'espectacle ha estat traslladat a dimarts que ve.
L'espera angoixà molt la Maria.
L'espera se m'ha fet inacabable.
L'esperança d'aquesta recompensa li serà un estímul.
L'esperança d'enriquir-se el va seduir.
L'esperit de Déu planava sobre les aigües.
L'esperit de l'Església, d'una llei.
L'esperit gasiu del botiguer li ha fet perdre clients.
L'espetec del llamp feia estremir la terra.
L'esquist es divideix fàcilment en fulls.
L'essencial és que tothom pagui.
L'establiment d'una fàbrica, d'una sucursal.
L'estació final d'una línia de ferrocarril.
L'estada en aquest hotel ens ha sortit per tres-cents euros, tot comprès.
L'estampat de quadres del vestit l'engreixava.
L'estanquitat del buc d'un vaixell, d'un rellotge de polsera.
L'estany reflectia el cel estelat.
L'estat precari de la seva salut.
L'estat va indemnitzar els afectats per l'atemptat.
L'estel que guiava els Reis d'Orient.
L'Estevet era la nina dels seus ulls.
L'estil no està en relació amb l'assumpte.
L'estima com si fos el seu propi fill.
L'estima tant, que la divinitza!
L'estímul d'aquestes paraules li serà valuosíssim.
L'estiu havia estat fluix i l'hivern es presentava magre.
L'estiu va passar d'una bufada.
L'estómac es distén per un excés d'aliments.
L'estómac ja no suportava els aliments.
L'estora de l'entrada, del bany.
L'estoreta de l'entrada del pis.
L'estretor d'un carrer, d'un pas, d'un pont.
L'estretor del capell m'ha fet venir mal de cap.
L'estructura orgànica dels animals i de les plantes.
L'esveltesa de les seves formes.
L'eufòria d'aquella victòria perdurà molts anys.
L'euga s'ha arborat i l'ha fet caure.
L'Eulàlia, prima que prima, sempre malalta.
L'Eva s'ha col·legiat com a psicòloga.
L'exactitud d'un càlcul, d'un mesurament.
L'exactitud d'una definició, d'una reproducció.
L'examen d'aquesta qüestió serà deferit a una comissió de senadors.
L'excedeix en pes, però no en grandària.
L'excel·lent bevent del vi de la plana.
L'excés d'un nombre sobre un altre.
L'excés de la seva felicitat.
L'excés de vehicles ha congestionat l'entrada a la ciutat.
L'excursió m'ha deixat tan fotuda que hauré de fer tot un dia de repòs.
L'execució d'una ordre, d'un pla.
L'execució del projecte s'ha perllongat molt.
L'execució no respon a la concepció.
L'exercici d'una carrera, d'una professió, d'una càtedra, d'un càrrec.
L'exèrcit alemany va ocupar una gran part d'Europa.
L'exèrcit de terra disposa d'un efectiu de cinquanta mil soldats.
L'exèrcit enemic s'apoderà de la ciutat.
L'exèrcit es va insubordinar contra el govern.
L'exèrcit ha enviat dos mil efectius a la zona afectada pel terratrèmol.
L'exèrcit hostilitzava la població amb bombardeigs incessants.
L'expectativa de l'herència el fa estar frisós.
L'experiència em diu que acabaran malament.
L'experiència és la mare de la ciència.
L'experiència és la mare de la ciència.
L'experiència m'ha ensenyat a desconfiar de tothom.
L'experiència que donen els anys.
L'expert va sobreestimar el valor d'aquest moble antic.
L'explosió de la seva còlera.
L'explosió ha aclucat la teulada.
L'explosió provocà una estampida de búfals.
L'expressió 'mercat negre' s'ha lexicalitzat.
L'extensió de la pel·lícula és de tres hores.
L'extracció d'una essència d'un vegetal.
L'extrema gravetat de la situació.
L'exuberància de la seva imaginació.
L'ha afectat molt, i més tractant-se del millor amic.
L'ha bufetejat davant de tothom.
L'ha enganyat, ni que sigui de pocs diners.
L'ha estalviat de morir ofegat.
L'ha fet fora de casa i, a més, no para d'arrossegar-lo pel fang.
L'ha fet relliscar una pell de plàtan.
L'ha fotografiat amb poques paraules.
L'ha pres com a secretària.
L'ha suspès perquè li té mania.
L'habilitat d'un actor a fer diversos papers.
L'han acusat d'assetjar sexualment una empleada.
L'han amenaçat amb una sanció, de sancionar-lo.
L'han amonestat per arribar tard a la feina.
L'han arreplegat en una mentida.
L'han bombat una altra vegada.
L'han col·locat en una oficina.
L'han confirmat en el càrrec de governador.
L'han constituït hereu de la masia.
L'han deixat penjat i ara no sap com sortir-se'n.
L'han desapropiat de les terres.
L'han embolicat en el tràfic de drogues.
L'han enconat en aquestes idees.
L'han fet caixer, però encara no ha rebut el nomenament.
L'han fet fora de l'empresa.
L'han ingressat a l'hospital de Sant Pau.
L'han mort a la forca de matinada.
L'han nomenat director i navega molt.
L'han ocupat en un magatzem.
L'han perdut les males companyies.
L'han posposat injustament a d'altres que valen menys que ell.
L'han proscrit perquè tenia deutes amb el senyor.
L'han proveït de dues càtedres.
L'han readmès després d'haver-lo acomiadat improcedentment.
L'han sorprès en flagrant delicte.
L'han sortit a rebre amb tots els honors.
L'harmonia d'uns versos, d'una dansa, d'una pintura.
L'has d'estirar més, que és massa fluixa.
L'has facultat per a disposar lliurement de tots els cabals.
L'has fet posar de tots colors.
L'havien prostrat per tantes humiliacions.
L'he deixat perquè soc una nosa per a ell.
L'he persuadit de la sinceritat de les meves paraules.
L'he recorregut del principi a la fi.
L'he trobada al peu de l'escala.
L'he vist una sola vegada.
L'he volgut acompanyar, i m'ha fet fer una trotada!
L'hem enxampat en una mentida.
L'hem espifiada amb el pastís: no li agrada la xocolata.
L'hem incorporat al nostre equip.
L'herba menuda que repunteja les lloses de l'empedrat.
L'heu de collar més, que és un tranquil.
L'hi va prendre de les mans d'una revolada feta una fúria.
L'hidrogen es combina amb l'oxigen i dona aigua.
L'hivern succeeix a la tardor.
L'holocaust del poble jueu dut a terme pel règim nazi.
L'home consta d'ànima i cos.
L'home és dotat de paraula.
L'home és flac i sovint cedeix a la temptació.
L'home és l'únic animal que riu.
L'home és l'únic animal risible.
L'home és naturalment un animal sociable.
L'home és un animal pensant.
L'home és un animal racional.
L'home és un ésser intel·ligent.
L'home ha de respectar els seus semblants.
L'home ha domesticat molts animals que abans eren salvatges.
L'home proposa i Déu disposa.
L'home proposa i Déu disposa.
L'home proposa i Déu disposa.
L'home que ha vingut suara.
L'home que hem trobat aquest matí.
L'honor de les nostres armes.
L'honor el sol·licitava a refusar.
L'hora d'entrada a la feina.
L'hort té arbres tot al voltant.
L'hospital té una pobra dotació.
L'hostilitat d'un partit contra el govern.
L'ideal de la unitat de Catalunya.
L'imant té el poder d'atreure el ferro.
L'immens castell del poble, aquella mola imposant.
L'impagament de les quotes de soci.
L'imperi de la voluntat en les accions humanes.
L'incendi ha abaratit el terreny fins a la meitat.
L'inconformisme 'punk'.Les crestes de colors típiques dels 'punks'.
L'inculpen de ser l'instigador dels fets.
L'índex de producció ha experimentat un enorme tombant.
L'indret més agrer per a les maduixes.
L'infant ha d'aprendre a ser sociable.
L'infant mama la llet amb delit.
L'infant que ella portava en el seu si.
L'infant s'ha enrobustit amb vitamines.
L'interès de l'alumnat en l'assignatura és un element motivador de l'aprenentatge.
L'IRA reivindicà l'atemptat de Londres.
L'irrita pensar que no hagin interpretat bé les seves paraules.
L'obagor d'aquells indrets l'omplia de basarda.
L'obertura d'un canal de comunicació.
L'obra d'aquest escultor és marcada amb el segell del geni.
L'obra d'aquest pintor té una dinàmica realista.
L'obra de Brecht, de Nonell.
L'obra és propietat de l'autor.
L'obra és un recull de reflexions.
L'obscuritat d'aquells texts el desesperava.
L'obscuritat, al fons de l'avenc, era absoluta.
L'obstacle va desviar la bala.
L'ocell es posà sobre una branca i replegà les ales.
L'oci és el pare de tots els vicis.
L'ociositat és mare de tots els vicis.
L'ocupació de l'illa pels anglesos fou rapidíssima.
L'odi creixia entre les dues nacions.
L'odi dels pobres contra els senyors.
L'odi que cova en el seu cor.
L'oferta de candeles en uns funerals.
L'oficina bancària romandrà tancada al públic durant les tardes.
L'oli no es barreja amb l'aigua: hi neda per sobre.
L'oli repugna de mesclar-se amb l'aigua.
L'oli s'hi tira a raig.
L'oli vessat es va escampar per terra i no el van poder aprofitar.
L'olivera és símbol de la pau.
L'olla és enmig dels altres atuells.
L'olla m'ha caigut a terra i s'ha esdernegat.
L'oncle ens ha remès un paquet amb fruita.
L'oncle no va ésser mai ric: tocava massa tecles.
L'oncle va protagonitzar una revolta a la fàbrica.
L'oncle, en morir, em deixà una caseta.
L'onzena part de noranta-nou és nou.
L'operació de la gràcia es reconeix en els seus fruits.
L'opinió pública es fraccionà: una part rebutjava el canvi, l'altra l'acceptava.
L'oportunitat de la seva intervenció.
L'oposició dels euroescèptics al tractat.
L'oposició ha volgut capitalitzar el descontentament dels funcionaris.
L'opressió exercida per la sabata arriba a deformar el peu.
L'òptim d'empresa, de consum, de creixement.
L'or i l'argent del Museu d'Orfebreria.
L'or i la porpra de la tardor.
L'orador a cada moment feia una pausa.
L'orador de sobte es va tallar.
L'orador subratllà la importància de la llei nova.
L'ordenació d'un seguici, d'una processó.
L'ordenació de les figures en una pintura.
L'ordinació és de la tenor següent.
L'orella és l'òrgan de l'oïda.
L'òrgan del sentit de l'oïda és l'orella.
L'orquestra ha tocat la cinquena simfonia de Beethoven.
L'ovella que duu l'esquellot és la guia.
L'ull d'una aixada, d'un martell.
L'últim escàndol ha produït una gran erosió del prestigi del president.
L'última novel·la d'aquesta autora s'inscriu dins el gènere policíac.
L'un era sobre, l'altre sota.
L'un no apercebia les intencions de l'altre.
L'un preferia el pit del pollastre, l'altre la cuixa.
L'únic camí és una drecera que travessa la serralada.
L'únic que pots fer és callar.
L'Univers forma un tot harmònic.
L'ús transitiu del verb "dimitir".
La 'e' de 'ego' s'ha consonantitzat en 'j'.
La 'p' de 'camp' és muda.
La 'rentrée' escolar del setembre.
La "a" de "la" no s'elideix davant mots com "universitat" o "irritació".
La "a" de l'article "la" s'emmudeix davant certes vocals.
La baixada a la gruta.
La baixada em va segar les cames.
La baixada m'ha fatigat més que la pujada.
La bala li foradà el capell, una mà.
La bala li va traspassar el braç.
La bala li va travessar una mà.
La bala perforà la cuirassa del vaixell.
La bala se li emportà un braç.
La balança és el símbol de la justícia.
La balda s'ha trencat perquè la malmeneu.
La ballarina patinava amb elegància sobre el gel.
La banca ha guanyat tres cops seguits.
La banda de darrere de l'auto.
La banda municipal precedia el seguici.
La banda nord-oest del terme.
La bandera és el símbol de la pàtria.
La bandera, a l'impuls del vent, ondejava dalt de l'asta.
La bandera, per la força del vent, es recargolava al pal.
La banya dreta d'un boc.
La banyadura reblaneix les fulles seques, la palla.
La barba d'una cabra, d'un peix.
La barba nevada de l'ancià.
La barba se li menja mitja cara.
La barca arrumba cap al sud.
La barca corria lliscant sobre les onades.
La barca embarrancà en un som de roques.
La barca ja no serva.
La barca no té serva, està sense serva.
La barca sondrollava a causa de la tempesta.
La barca va rasar en passar prop de l'escull.
La barca virà en arribar a la boia.
La barca, en passar pel canal, es va entravessar i va restar encallada.
La barra de torrons que ens vas portar encara és tota sencera.
La barrera del pas a nivell.
La basarda de la nit, de la foscor.
La basílica de Sant Pau extramurs, a Roma.
La batalla del blat originà un trasbals en l'economia del país.
La batalla parlamentària durà tres dies.
La beatitud reflectida en una mirada.
La bella dorment del bosc.
La bella situació del castell, al cim del turó.
La bellesa d'aquella dona m'encativà!
La bellesa d'un cos jove.
La bellesa d'una posta de sol.
La bellesa, la joventut, la riquesa, són un gran talismà.
La benzina està taxada pel Govern.
La benzina s'ha transvasat correctament d'un dipòsit a l'altre.
La Bíblia diu que Déu plasmà l'home a la seva imatge.
La bilionèsima part d'una quantitat.
La bilis acumulada s'exhalà de cop en paraules agres.
La biologia dels eriçons, dels avets.
La blancor marmòria del bust i del cap fosforejava sota el casc florit.
La boca d'un forn, d'una xemeneia.
La boca d'una caverna, d'un túnel.
La boca d'una clau, d'unes alicates.
La boca d'una gerra, d'una marmita.
La boca del port restà obstruïda.
La boira embolcava el poble.
La boira emmantellava tota la muntanya.
La boira encara no s'ha espassat.
La boira enteranyinava el paisatge.
La boira ja s'ha esduït.
La boira matinera entela els vidres.
La bola de billar retopà amb l'altra bola després de rebotar a la paret.
La bona opinió que tinc de tots ells.
La bona taula és sovint danyosa per a la salut.
La bondat d'un teixit, d'un producte.
La bondat infinita de Déu.
La borrasca espargí les naus.
La bossa gular dels pelicans.
La botiga de queviures estarà tancada tot aquest mes.
La branca capcineja i gronxa les fulles.
La brisa li acariciava els cabells.
La brossa ha embussat la canonada.
La bruixa ullprengué el príncep.
La brúixola es dirigeix cap al nord.
La bugadera ha tornat la roba rellent.
La cabellera de la panotxa de blat de moro.
La cabra no ha pres.
La càbria amb tot el seu forniment.
La cabuda de la parcel·la a talar.
La caiguda d'un cos en el buit.
La caiguda del privat del rei.
La caixa és exhausta de diners.
La caixa negra d'un avió.
La caixa o buc de l'escala.
La calç acumulada engargussa les canonades.
La calda ens tenia sumits en el marasme.
La calitja i la tempestat de sorra són litometeors.
La calitja velava el sol.
La calma que segueix la tempestat.
La calor ablaneix el quitrà.
La calor corromp la carn.
La calor d'un local ple de gent.
La calor eleva el volum dels gasos.
La calor emperesia els caçadors.
La calor fot molt: no hi ha manera de fer res.
La calor ha agrit la nata.
La calor ha desafinat el piano.
La calor ha ressecat l'herba.
La calor ha salsit les fulles.
La calor madurarà el meló.
La calor que desprenen alguns cossos.
La calor que regna en aquelles regions.
La cambra rep la llum per una finestra.
La camèlia és una flor molt delicada.
La caminada havia exhaurit les seves forces.
La camisa s'ha estripat dels colzes.
La camisa se li enganxa a la pell de tant que sua.
La campana, sense batall, anava fent zim-zam.
La canal del molí, del safareig.
La cançó no està ben ritmada.
La canonada d'aigua passa per sota el mur.
La canonada no s'empassa l'aigua: es deu haver embussat.
La capa de glaç s'ha fragmentat.
La capa de pintura s'ha desadherit.
La capa exterior d'un terreny.
La capa li dissimula el gep.
La capella de santa Llúcia de la catedral de Barcelona.
La captura de les mercaderies de contraban.
La cara de la terra, de l'aigua.
La cara que fa el temps, la mar, un afer.
La cara se m'enrosava de freda suor.
La característica d'un temps verbal.
La carbassa m'ha caigut a terra i s'ha esbardellat tota.
La carestia de la vida.
La carestia és el ròssec natural de les guerres.
La carícia de la brisa.
La carn de porc és un menjar haram.
La carn encara està per coure.
La carn és molt alimentosa.
La carn ja rosseja: aviat serà cuita.
La carn només és mig cuita.
La càrrega va durar tot un dia.
La carrera de les armes.
La carretera és glaçada: tots els cotxes hi rellisquen.
La carretera que flanqueja el riu.
La carretera que va a Collbató.
La carretera ressalta en aquell punt.
La carta conté consells i exhortacions.
La cartera de valors d'un banc.
La casa afronta amb la riera.
La casa civil del príncep.
La casa ducal de Cardona.
La casa és d'aquella noia.
La casa és habitada per deu famílies.
La casa és massa vella i l'haurem de tomar.
La casa és orientada vers el sud-oest.
La casa és petita, i així ho tenim tot a la mà.
La casa és situada al cim d'un turó.
La casa està al nivell del carrer.
La casa ha anat caient a poc a poc, de vellesa.
La casa ja és seva: ahir la va pagar.
La casa militar del rei.
La casa on primer vaig viure.
La casa pairal, sítia al carrer Major.
La casa que cerqueu és a cinquanta passes.
La casa reial de Catalunya-Aragó.
La casa restà a mig construir.
La casa té un pati interior.
La casa, ara, resulta petita.
La caseta, no la vendrem pas: la llogarem.
La catorze de la promoció.
La catorzena part d'una cosa.
La cava de cigars d'un estanc.
La cavalleria cobrí la retirada.
La cavalleria ha batut el camp enemic.
La cavalleria posà en derrota les tropes enemigues.
La cavalleria reial desbaratà la host enemiga.
La cavalleria romangué a Martorell.
La ceba es fregeix més de pressa que el tomàquet.
La centena té deu desenes.
La centèsima part d'una cosa.
La central i les sucursals.
La cera s'estova amb la calor.
La Cerdanya és un país muntanyós.
La cessació de les hostilitats.
La cigonya posà a la punta més alta del campanar.
La cinc de la promoció.
La cinc-cents de la llista.
La cinquena de la llista.
La cinta de la policia barrava el pas als veïns.
La circulació s'ha embussat al pont per culpa dels camions!
La ciutat de Troia vogia tres-centes milles.
La ciutat en pes demanava l'amnistia.
La ciutat era assetjada per tots costats.
La ciutat es lliurà sense resistència als invasors.
La ciutat es va endiumenjar amb la visita del president.
La ciutat es va rebel·lar contra el seu rei.
La ciutat fou presa i els habitants foren delmats.
La ciutat s'exornà per a la visita del president.
La ciutat viu un auge de la construcció.
La claredat d'estil d'un escriptor.
La claredat de la intel·ligència, de l'enteniment.
La claredat de la lluna, dels estels, de l'alba.
La claredat del sol, de l'aigua, del cel.
La clarividència d'aquella ment universal.
La claror de les espelmes esblaimava els quadres de l'habitació.
La claror del llum m'ha encegat.
La claror del sol, de la lluna, etc.
La classe dels petits o pàrvuls.
La classe política tempesteja: es nota que s'apropen eleccions.
La clau d'un sistema, d'un enigma.
La clau d'una línia de defensa.
La clau era rovellada i girava dins el pany amb escarritx.
La clau no entra al pany.
La clau va baldera al pany.
La clàusula capital d'un document.
La coagulació de la sang.
La cobertura de la manifestació era assegurada per un equip de periodistes.
La cocció entendreix els llegums.
La coixinera del pa, de les agulles d'estendre.
La collita d'enguany ha deixat molt.
La coloma ha fet un ou.
La coloma, missatgera de pau.
La Colometa, una galiassa d'anques poderoses.
La colònia catalana de Mèxic.
La columna de fum es dissipà ràpidament.
La columna rebé ordre de desplegar-se.
La combativitat de la tropa.
La comèdia ha sortit molt bé.
La comerciantalla de la ciutat.
La comissió electoral validà el resultat dels comicis.
La comissió que ha anat a Madrid regressarà dijous.
La comissió va referir al ministre el resultat de les seves investigacions.
La commoció produïda per un bombardeig.
La companyia ha reinventat el circ tradicional.
La comptable es reintegra a la feina la setmana vinent.
La conclusió del tractat fou molt laboriosa.
La conclusió depèn de les premisses.
La conducta del teu germà ha estat bastant extravagant.
La conducta no gens exemplar del rector entebeí el fervor dels fidels.
La conducta present el redimeix de tots els pecats passats.
La conec molt bé, aquesta noia.
La conformitat d'una estàtua amb el model.
La confraria fou posada sota el títol i advocació de la Misteriosa Llum.
La confusió de l'exèrcit enemic fou deguda a l'escomesa de la cavalleria.
La consecució de la felicitat és un somni.
La consecució dels seus fins.
La constància d'una amistat, d'una afecció.
La constitució d'una nova societat.
La constitució limita els poders del president.
La constitucionalitat d'una llei, d'un decret.
La constricció de la faringe.
La construcció de nous assentaments jueus a Cisjordània.
La contemplació de les meravelles de l'univers.
La contenció de les passions.
La contextura d'una obra literària.
La contigüitat de dos terrenys.
La contingència de les coses humanes.
La conversa restà aquí: no van dir res més.
La conversa va anar decandint.
La conversa va caure sobre els principis d'educació.
La conversa vingué a tomb per a parlar de la meva vida.
La conversió de la fècula en dextrina.
La conversió dels metalls en or.
La conversió dels pagans al cristianisme.
La convertiren al cristianisme després d'haver professat el budisme.
La convicció que vibra en les seves paraules.
La còpia no confronta amb l'original.
La corba a i la recta b es toquen en el punt M.
La corda era massa llarga i arrossegava.
La corda és massa tibant: cal afluixar-la una mica.
La corda que subtendeix un arc.
La corda s'ha despassat de la corriola.
La corona castellana regnà sobre Catalunya després de la desfeta del mil set-cents catorze.
La corona de la glòria.
La corona és un distintiu reial.
La correcció del seu estil.
La corriola no es desengalavernava de cap de les maneres.
La corrua de cotxes formava com una serp.
La cort encara no s'ha pronunciat.
La cortina agafa tot el balcó.
La cortina ha pres un mal gest.
La cosa acabà en un desfet d'insults.
La cosa està en això.
La cosa ha anat embullant-se i ja no sabem com sortir-nos-en!
La cosa millor que té és la seva generositat.
La costa nord dels Països Catalans.
La cotilla li deforma el cos.
La cova retronava; hi havíem d'entrar procurant no fer soroll.
La cresta d'un casc, d'un elm.
La creu de Carles tercer.
La creu de la Legió d'Honor.
La criança del fill li va costar molts diners.
La crisi arruïnà les indústries petites.
La crisi augmenta el nombre dels sensefeina.
La crisi del tèxtil va significar la ruïna de l'empresa.
La crisi econòmica dispara la morositat en les empreses.
La crisi econòmica engendrà molt de malestar.
La crisi econòmica s'interfereix en la política.
La cronologia de l'ascensió a l'Everest.
La crosta de la ferida ha saltat avui.
La crosta del pa, del formatge.
La crueltat de les seves paraules.
La cua d'un estel, d'una grua.
La cua d'una columna en marxa.
La cuculla d'un molí, d'un campanar.
La cuina nova fa molta patxoca.
La cuita de la porcellana.
La culpa és de la camarilla que l'envolta.
La cultura d'un poble va connexa amb la seva política.
La cultura llatina s'expandí per una gran part d'Europa.
La cultura tradicional es desballesta amb les noves formes de vida.
La cursa d'un tauló en serrar-lo.
La cursa d'una porta, d'un calaix.
La damisel·la era assetjada per un mosquer de festejadors.
La dansa folla de les espurnes.
La darrera obra de J.V.Foix.
La darrera vegada que et vaig veure.
La datació pel mètode del carboni catorze.
La davallada de l'imperi Bizantí.
La decadència de l'imperi Romà.
La decisió es revelà encertada.
La defectuositat de la seva persona.
La defensa d'aquesta ciutat és difícil.
La defensa proposarà proves documentals determinants per a l'absolució de l'acusat.
La deformitat de la seva ànima.
La deformitat del seu cos.
La delicadesa d'un menjar, d'un perfum.
La delicadesa de les seves faccions.
La delicadesa de les seves paraules, dels seus procediments.
La democràcia s'ha assentat entre la població.
La denúncia que vau presentar ja està cursada.
La dependència dels efectes a les causes.
La deperdició de la calor.
La deposició de còdols i sorra.
La deposició de la Creu.
La derrota de l'estol fou un desastre.
La derrota de la Lliga en les eleccions del mil nou-cents trenta-un.
La derrota dels catalans i els occitans a Muret.
La derrota fou deguda a la covardia dels soldats.
La desconfiança és una característica de la societat.
La desesperació li ha desfigurat el caràcter.
La desferra que havien pres a l'enemic.
La desigualtat de la veu.
La desobediència és un defecte greu.
La despesa puja a sis euros.
La destil·lació seca de la fusta, de l'hulla.
La destrucció total d'un edifici.
La detonació va fer tremolar tots els vidres.
La devorava amb la mirada.
La dificultat de l'empresa era enorme, però s'hi van llançar.
La dignitat de la seva conducta és inqüestionable.
La dignitat del càrrec li veda de parlar.
La dilatació dels cossos amb la calor.
La dimensió i el pes són qualitats essencials de la matèria.
La dimissió del ministre va caure com una bomba.
La dinàmica de l'obra s'estronca a la meitat.
La dinastia dels Ford, dels Bach.
La discussió agafà un altre caire.
La discussió comença a desanimar-se.
La discussió d'ahir em va deixar molt mal record.
La discussió de les dades d'un problema, de les solucions d'una qüestió.
La discussió es complicava i per això em vaig retreure.
La discussió es va encallar en aquell punt.
La discussió no ha passat d'una escaramussa.
La discussió va crear una atmosfera tibant.
La dissetena filla del soldà.
La distància de Sils a Riudarenes és d'uns tres quilòmetres.
La distància no el pogué desencapritxar d'aquella noia estrangera.
La distància que ens separa.
La distensió de la pell, d'una articulació.
La distinció de les seves maneres.
La distinció del bé i del mal.
La distinció dels fonemes en vocals i consonants.
La distinció és tan subtil que costa molt de copsar.
La distorsió de la realitat.
La diversitat de les assignatures ens obliga a allargar el curs.
La divisió d'una novel·la en capítols.
La divisió de Catalunya en comarques.
La divisió de la circumferència en tres-cents seixanta graus.
La divisió de les ciències en exactes, naturals, etc.
La dolça veu de la tenora.
La dolçor d'aquella veu, d'aquell so.
La dolçor de la mel.
La dolçor de la mel.
La dominació francesa a Occitània.
La dona de fer feines.
La dona del toro és la vaca.
La dona li ha empeltat la passió per la música.
La dona parida té quaranta dies la mortalla amanida.
La dotació de metges de l'hospital.
La dotze de la classe.
La droga és un càncer de la nostra societat.
La dualitat de l'ésser humà.
La dualitat de les cambres.
La duresa d'una pedra, d'una fusta.
La duresa de la seva resposta, de la seva mirada.
La duresa dels seus primers anys la van enferestir.
La façana atlàntica de la Península Ibèrica.
La façana que mira a la plaça.
La facilitat de les comunicacions.
La factura de la reparació del cotxe ha estat una clatellada.
La facturació de l'empresa ha pujat.
La facultat de pensar, de sentir, de voler.
La fadrinalla ja és a l'envelat.
La faixa de l'obra diu que ha guanyat un premi literari.
La faldilla et clareja, de tan vella.
La fallida de la ciència.
La falta de provisions va acabar insubordinant les tropes.
La fam ha afluixat la voluntat de resistència de la població.
La família de la corda.
La família és el seu tot.
La família granducal de Luxemburg.
La farmàcia de la cantonada.
La fastuositat de la cort l'enlluernava.
La fe opera miracles, diuen.
La fe santifica les sofrences.
La feblesa de la seva intel·ligència, de la seva memòria.
La feblesa de la voluntat.
La feblesa del seu cos.
La febre ara fa la puja.
La febre el fa delirar.
La febre ha descendit bruscament.
La febre ja comença a remetre.
La feina s'ha convertit en una fixació: sempre parla del mateix.
La fera rugí en veure's acorralada pels caçadors.
La fera urpà la presa.
La ferida comença a pellar-se.
La ferida de la cama em cou molt.
La ferida encara li sagna.
La ferida li travessa tota la carn.
La ferida se'm comença a enverinar.
La fermesa de la seva veu.
La fermesa de les seves conviccions.
La fertilitat de Ramon Llull.
La festa del meu aniversari.
La festa major d'enguany eclipsarà totes les anteriors.
La festa va costar un milió i un remitjó.
La fi dels nostres sofriments.
La fibra de les verdures és prebiòtica.
La fibra ocorre en els teixits animals.
La fidelitat d'un súbdit, d'un criat.
La fidelitat d'una traducció, d'una citació.
La filla, a les velleses de sa mare, es desentranyà per ajudar-la.
La filosofia i la teologia tenen una relació molt estreta.
La filosofia platònica, positivista, materialista, medieval.
La final europea de futbol.
La finor de les seves mans, de la seva pell.
La finor del seu esperit.
La finor del seu olfacte, del seu paladar.
La fira era plena de coloraines.
La fitxa antropomètrica d'un criminal.
La flaire que emanava de les flors.
La flama començà a encongir-se i finalment s'extingí.
La flaquedat de les raons que al·legava.
La flexió de la cama, del braç.
La flor de la farina.
La flor de la innocència.
La flor de la intel·lectualitat catalana.
La flor de la virginitat.
La flor es neulia pel fred.
La flor groga de la ginesta.
La flota d'avions vigilants recobreix el país.
La fluctuació de la moneda redunda en profit dels especuladors.
La font ha format una tosca des de terra a dalt la volta.
La font ja no hi és: l'han tirada a terra.
La font que raja, clara i cantadissa.
La font raja a rafegues.
La força contràctil del cor.
La força d'un bram entre les penyes.
La força de les armes.
La força embellidora de la poesia.
La força expansiva de l'explosió el va projectar violentament a terra.
La força muscular d'un home.
La força portativa de la capil·laritat.
La força propulsiva del vent.
La forcadura de les cames.
La forcadura entre el polze i l'índex.
La forma de govern d'un estat.
La formació dels empleats és a càrrec de l'empresa.
La forquilla telescòpica d'una motocicleta.
La forta calor enerva les criatures.
La fortuna, sia bona o dolenta.
La fosa de la neu ha elevat el nivell del riu.
La fosa de la neu.
La fosca de l'interior de la cova.
La fosca de la nit.
La fragància de les flors.
La fredor de les seves paraules.
La frenada sobtada del maquinista va repercutir en tots els vagons.
La freqüència de les seves visites.
La frescor de la seva veu.
La frescor física del teu avi és excepcional.
La fressa de l'aigua del torrent.
La fressa dels cucs de seda quan mengen.
La frontera entre el somni i la realitat.
La fruita bona, ja l'ha venuda tota: no li queda sinó el rebuig.
La fruita encara no està al punt.
La fuita de gas va asfixiar els treballadors.
La fullaraca s'ha arreplegat pels racons.
La fullaraca va obturar el desguàs.
La funció de circ tindrà efecte demà la tarda.
La funció de la intel·ligència.
La fusta cruixia de nit.
La fusta dura de l'alzina.
La fusta és una substància aïlladora.
La fusta s'anava ressecant i enfosquint.
La galeria donava damunt la mar.
La galleda és plena: quan la traginis ves amb compte, o l'aigua xarbotarà.
La gallina cloqueja: potser ja ha fet l'ou.
La gallina fomenta els ous.
La generalitat dels ciutadans ho condemna.
La genialitat no dista gaire de la bogeria.
La gent acudia a onades.
La gent bullia pels carrers i les places.
La gent d'aquest barri està terroritzada: cada nit hi ha un robatori.
La gent de vint anys.
La gent el titllava injustament d'avar.
La gent es va sollevar contra els ocupants.
La gent granada de la ciutat.
La gent hi va comparèixer a dolls.
La gent rica del poble.
La gent s'aglomera a les grans ciutats.
La gent s'encantava davant l'aparador.
La gent s'havia atapeït en un sol vagó.
La gent s'hi hagué de posar per departir-los.
La gent sortia a borbolls.
La gent sortia del teatre a flotons.
La gent va escampar-se pels boscos dels voltants.
La gent victorejava els campions.
La gent, els cotxes, els autobusos, circulen pels carrers, per les places.
La gentada ens tenia premsats contra la paret.
La glaçada va cremar les oliveres.
La gola del llop, del lleó.
La gràcia d'aquesta obra rau en la senzillesa.
La gràcia del temple està en l'esveltesa de les columnes.
La Gran Bretanya posseí Menorca al segle divuit.
La gran volença que li porta.
La grandor del seu geni.
La gravetat de les circumstàncies.
La grip m'ha deixat sense gens d'energia.
La grip té mal deixat.
La grisor dels seus versos.
La guerra amb el seu seguici de desgràcies.
La guerra encanalla fins l'home més honest.
La guerra ha costat molta sang.
La guerra no té entranyes.
La guerra pot rebordonir fins i tot la bona gent.
La guerra va ensagnar el país.
La guineu, quan no les pot haver, diu que són verdes.
La hidrofília del paper, del cotó.
La història actual recula de molts anys aquests fets.
La història d'ara, l'escriuran els nostres nets.
La història de l'empresa és molt accidentada.
La història de la Caputxeta Vermella.
La història enregistra els grans successos.
La història vincula els Països Catalans i Occitània.
La humitat contribueix a fer malsà el clima.
La humitat de la terra després de ploure.
La humitat es filtrava per les parets.
La humitat ha penetrat tota la paret.
La humitat ha podrit el paper.
La humitat s'ha fixat a la paret.
La idea era bona, però l'organització fou desastrosa.
La idea és bona, però no és original.
La ignorància de la llei no n'excusa el compliment.
La igualtat de dos objectes.
La il·luminació d'aquesta sala causa un efecte estrany.
La imatge dels objectes es pinta a la retina.
La imperfecció del seu treball.
La importància de la pregunta.
La importància socialitzadora de la cultura.
La imposició d'una obligació, d'una càrrega, d'un tribut.
La impredictibilitat del resultat electoral.
La impressió d'un llibre, d'un disc.
La inactivitat rovella les facultats intel·lectuals.
La incidència del consum d'alcohol en els accidents de trànsit.
La inclinació d'una recta, d'un pla.
La indefinició d'un projecte, d'una llei.
La indignitat de la seva conducta.
La indulgència degenera sovint en feblesa.
La industrialització desarticula la societat tradicional.
La inexperiència el va induir a l'error.
La infàmia de la seva acció.
La infància d'una llengua literària.
La infància de la civilització.
La infermera el va espitregar per curar-li la ferida.
La inflació ha repuntat lleugerament aquest trimestre.
La inflor insuportable del seu estil.
La influència d'aquest home t'és molt perjudicial.
La informació de l'avantmatx de la final de copa.
La informació que rebo sobre aquest tema és confusa i no m'oriento.
La injecció li ha calmat el dolor.
La inserció d'un article en un diari.
La insinuació de la metzina en les venes.
La instrucció de la joventut, del poble.
La insuficiència dels seus coneixements.
La integració econòmica entre països.
La interdisciplinarietat d'una anàlisi científica.
La interpretació de les dues actrius protagonistes és d'antologia.
La intervenció ha estat completament negativa.
La inundació ho ha devastat tot.
La inundació s'ha emportat tots els ponts.
La invenció de la pólvora.
La invenció de la Santa Creu.
La ira divina ha colpit l'assassí.
La Irene és la benjamina de la classe.
La irrupció d'un nou estat en l'arena internacional.
La Jamaica està subjecta a la Gran Bretanya.
La jove actriu aspira a ser algú en el món del cinema.
La joventut que corre és molt oberta.
La jugadora que va cometre la falta està sancionada.
La junta directiva d'una corporació.
La junta ha resolt sobre l'expedient sancionador.
La justícia de Déu els condemnarà a perdurables treballs.
La justícia esmonyonava els lladres.
La justícia manà que el cadàver fos exhumat.
La jutgessa segrestà el béns de l'acusat.
La jutgessa va interrogar l'acusat.
La laringe és un òrgan fonador.
La Laura es va sindicar l'any passat.
La línia de l'horitzó no era visible.
La línia del Litoral entronca amb la de Granollers més amunt d'Hostalric.
La línia divisòria entre dues contrades.
La literatura és el vehicle d'expressió d'un poble.
La llana del coixí s'ha acagallonat.
La llana és una fibra calenta.
La llargada d'un carrer, d'una carretera, d'un riu.
La llargada d'un setge, d'una guerra.
La llebre cuità a ficar-se a les bardisses.
La llegenda diu que el tambor del cavaller encara redoblava quan era mort.
La llei condemna el robatori.
La llei de l'atracció universal.
La llei de l'oferta i la demanda.
La llei de la consciència.
La llei del mínim esforç.
La llei diu que aquests béns no es poden alienar.
La llei esdevindrà efectiva en tal data.
La llei ha esdevingut insuficient per a cobrir les necessitats d'avui.
La llei li dona la facultat de disposar lliurement de tots els seus béns.
La llei obliga a pagar.
La llei ordena, prohibeix, una cosa.
La llei preceptua que el Govern té l'obligació de controlar les fronteres.
La llei preveu tota una sèrie de penes temedores.
La llei tipifica tots aquests casos.
La llei vigirà a comptar del dia u de juny.
La llengua i la cultura, entre altres coses, formen la identitat d'un país.
La llengua s'enriqueix constantment amb noves expressions.
La llengua sagrada dels indis.
La llenya és l'aliment del foc.
La llenya és verda i fa molt de fum.
La llet bullia i m'he cremat la llengua.
La llet s'ha tornat agra.
La llet té molta substància.
La lletra inclou un xec.
La lletra venç el dia deu.
La lleugeresa de les seves mans.
La llevadora aconsella les embarassades.
La llima mossega el metall.
La llista dels seus mèrits és inacabable.
La lloca acubilla els pollets.
La lloca cova una vintena d'ous.
La lluita contra la tuberculosi.
La lluita contra totes les formes d'opressió ha d'ésser el nostre nord.
La lluita de la veritat contra l'error.
La lluita quotidiana per l'existència.
La llum de la lluna banyava la façana.
La llum de la tarda agonitzava.
La llum degrada els polímers.
La llum del sol apaga la de les estrelles.
La llum es difon per l'espai.
La llum es refracta en passar d'un medi a un altre.
La llum indecisa del crepuscle.
La llum passa a través dels vidres.
La llum que radia del sol.
La llum travessa el vidre.
La lluminària de la Rambla per la festa major.
La lluna argentava les ones.
La lluna enjoiellava l'ample si del riu.
La lluna fa el ple, el seu ple.
La Lluna manlleva la seva claror al Sol.
La lluna projectava el seu reflex sobre les aigües.
La lluna, confident d'esperances i records.
La longànime paciència de Job.
La mà d'obra costa més que el material.
La mà no em respon.
La magnificència de la festa.
La magnitud de la seva falta.
La mainada és gormanda de xocolata.
La mainada sempre es belluga.
La major part dels habitants.
La majoria d'ells han aprovat.
La majoria de carnívors són fissípedes.
La majoria dels concurrents l'aplaudiren.
La mala notícia no em va sorprendre gens: en tenia el pressentiment.
La mala raça dels dictadors.
La malalta ha entrat en una fase de franca millora.
La malaltia és en plena decreixença.
La malaltia i els nervis m'han deixat fet una merda.
La malaltia l'ha deixat molt feble.
La malaltia li arruïnà la salut.
La malaltia li ha descarnat les galtes.
La malaltia que el mina.
La malaltia, l'esforç, l'ha deixat tot aplanat.
La manca d'aigua corseca les plantes.
La manera de vestir proclamava la seva pobresa.
La manera de viure s'estandarditza cada dia més.
La manifestació es convoca sota la consigna de 'llibertat!'.
La manifestació resultà una moixiganga.
La manifestació va acabar en un bany de sang.
La manutenció va a compte vostre.
La Maquetona ja ha xaiat: us donarem un anyell.
La màquina fa un gran soroll.
La mar escopí les restes del naufragi.
La mar fa allí una entrada, la cala Bona.
La mar s'esvalota, les barques bolquen.
La mar va tirar la nau contra les roques.
La mare abadessa, priora, superiora.
La mare alleta el fill.
La mare amoixa els cabells del seu fill.
La mare consentí a llurs precs.
La Mare de Déu d'Agost, de Setembre.
La Mare de Déu de Montserrat.
La Mare de Déu del Roser.
La mare espitrega la camisa de l'infant per posar-li el termòmetre.
La mare ja s'afigurava que no es casarien.
La mare li deia, amorant-lo,...
La mare li ha pascut el dinar.
La mare no podrà alienar les terres dels fills.
La mare s'ha fet gran de cop.
La Maria sempre alterca amb en Joan per foteses.
La Maria sí que és enginyosa: ja veuràs com ella ho endevinarà.
La Maria té l'home malalt.
La Maria va enconar el meu fill.
La Maria, encara; el seu marit sí, que no calla mai!
La marinada ha temperat l'ardor de l'aire.
La marquesa succeí al marquès en la possessió del castell.
La marquesa succeí el marquès en la possessió del castell.
La masia cremava per la banda de migdia.
La masia és a un quart del poble.
La masia és al dellà del riu.
La massa es disgregà a poc a poc.
La mateixa malaltia no es manifesta sempre de la mateixa manera.
La mateixa societat que els explota, els margina.
La matèria no és divisible a l'infinit.
La Meca, capital de l'islam.
La mecànica del comportament social.
La medicació ens ha provocat a tots dos reaccions del mateix gènere.
La medicina abraça la pediatria i la geriatria.
La Mediterrània banya les costes catalanes.
La Mediterrània, gresol de civilitzacions.
La meitat de les butaques eren buides.
La meitat de les entrades a caixa són negoci.
La meitat de vuit és quatre.
La mel de les seves carícies.
La memòria desdibuixa els fets.
La memòria li comença a flaquejar.
La memòria sagrada de la nostra mare.
La mercaderia viatja a compte i risc del proveïdor.
La Mercè talonejava amb força mentre avançava pel passadís.
La més petita ha caponat la pubilla.
La mesquinesa es mereix menyspreu.
La mestressa d'aquestes cases és la marquesa de Provença.
La metamorfosi dels metalls en or.
La metralla escombrà materialment els enemics.
La metzina s'insinua en les venes.
La meva amiga actua altrament que jo.
La meva boca, enemiga de dir mentides.
La meva cambra és davant per davant de la seva.
La meva convicció és que això no pot durar gaire.
La meva cosina s'ha enamorat d'un arquitecte.
La meva filla ha classificat tots els vídeos de casa.
La meva gratitud serà eterna.
La meva mare i els meus germans.
La meva màxima és respectar els altres.
La meva veïna és molt maleducada, mai no saluda.
La meva veïna no té preu.
La migradesa de la collita repercutirà en el preu del gra.
La mil·lèsima part d'un metre.
La milionèsima part d'un metre.
La mineria és una activitat extractiva.
La minyona no sap servir a taula.
La miopia és un eximent del servei militar.
La mires amb uns ulls!
Em sembla que aquesta noia et fa gràcia.
La misèria i el desvaliment que patia el feren objecte de llàstima.
La missa participada pels fidels.
La missió del secretari dins el partit.
La mitjana de tres, nou i dotze és vuit.
La mocadorada de Sant Dionís a València.
La moda del fúting començà als anys setanta.
La moda dels cabells llargs.
La moderació de les seves paraules complagué l'auditori.
La moixa ha fet gatons.
La mola impressionant del palau ducal.
La molècula triatòmica de l'aigua.
La molsa arrapada a la roca.
La moneda es devalua progressivament.
La mort de la seva promesa el va desolar.
La mort del general desmoralitzà els soldats.
La mort del pare ens va afligir a tots.
La mort del pare ha impactat tota la família.
La mort del pare s'escaigué el mateix dia que feia vuitanta anys.
La mort dissocia els elements de què es compon l'organisme.
La mort el sorprengué quan menys l'esperava.
La mort el va sobtar quan es disposava a tornar a la pàtria.
La mort és una simple metamorfosi.
La mort tràgica del general Bumbum.
La mort transforma els cossos.
La moto s'estavellà contra un arbre.
La moto va espetegar contra la paret.
La mula puntera d'una rècula.
La mula reguitnava amb força i no la podíem dominar.
La mula va mal cinglada.
La muller del seu amic era per a ell una persona sagrada.
La multiplicitat d'aspectes d'aquella qüestió.
La multitud d'estels que omple el firmament.
La multitud es deixa arrossegar pels líders.
La multitud s'amassà entorn del ferit.
La multitud s'arremolinava a les portes del teatre.
La mundialització de l'economia i la cultura.
La muntanya defensa el poble del vent del nord.
La muntura d'unes ulleres, d'una lent, d'un telescopi, d'un objectiu.
La música en directe va animar la festa.
La música li fa companyia.
La nació s'emancipà de la tirania oligàrquica.
La nació se'n va cap a la ruïna.
La nansa és el punt feble de les gerres.
La natura no fa salts, deia un axioma medieval.
La nau encallà en la sorra.
La nau era la joguina dels vents.
La nau ja ha descarregat.
La nau no obeïa el timó.
La nau procedia de Gènova.
La nau restà a mercè dels vents.
La nau va naufragar en dret de Sant Pol.
La nau viking està construïda a teulada.
La necessària moderació de les despeses.
La necessitat el constreny a vendre's les propietats.
La negació de l'existència de Déu.
La nena encara no parla.
La nena és al pis de dalt: ves a cercar-la.
La nena està neguitosa: treu-la a passejar.
La nena ha tossit tota la nit: deu estar constipada.
La nena s'ha anat bevent les escorrialles de tots els gots.
La nena tot el dia padrineja.
La nena, amb aquells ulls, és una delícia.
La netedat és el sosteniment de la sanitat.
La neu aclofarà el sostre del porxo.
La neu cobreix el cim del Canigó.
La neu de la congesta miralleja.
La neu ens empresonà durant deu dies.
La neu ha blocat el refugi.
La neu ja abriga valls i planures.
La neu ja comença a fondre.
La neu no ha pres peu.
La neu queia a flocs.
La nina de l'ull es dilata en la foscor.
La nit aombrà el bosc.
La nit cobria els seus designis.
La nit de la ignorància.
La nit de la revetlla, la van passar de tranuita.
La nit de Nadal, de Cap d'Any.
La nit de Sant Joan.
La noblesa de les seves paraules.
La noblesa valenciana es va acastellanar.
La noia acotiava delicadament l'infant.
La noia caminava repenjada al braç del seu amic.
La noia és molt treballadora; el seu germà, en canvi, és un gandul.
La noia s'adossà a un arbre.
La noia té els mateixos ulls de sa mare.
La nostra barca va envestir la seva, i de poc li fem fer sotsobre.
Veureu una casa molt alta: la nostra és la que segueix aquesta.
La nostra demanda no pot ésser denegada.
La nostra divisa és "Avant i fora!"
La nostra galera abordà la dels francesos.
La nostra indústria no pot lluitar avantatjosament amb l'anglesa.
La nostra propietat termeneja amb aquesta séquia.
La nostra tendència vers un infinit que no comprenem.
La notícia de la seva mort ens ha apesarat molt.
La notícia dona una informació esbiaixada dels fets.
La notícia es divulgà ràpidament.
La notícia ha aixecat un gran rebombori.
La notícia li ha causat un disgust de mort.
La notícia volà de boca en boca.
La nou-cents de la llista.
La nova constitució es conforma a les necessitats del poble.
La nova de la desgràcia ens va trasbalsar.
La nova es va esbombar ràpidament.
La nova es va escampar per la ciutat.
La nova moda fa furor.
La nova política governamental escindí l'oposició.
La nova religió incorporà creences vulgars.
La nova revista ha tingut una bona acollida.
La nova tributació aterrà els petits industrials.
La novel·la es basa en una parcel·la de la seva vida.
La novel·la posa en solfa la globalització de l'economia.
La novel·la provocà un escàndol en la societat benpensant de la ciutat.
La novel·la respira pessimisme i tristesa.
La núvia duia una corona perlejada.
La pacient se'ns en va.
La paella ha parat de xauxinar.
La panxa d'una ampolla, d'una gerra, d'una olla.
La panxa de la cama.
La parada és cinquanta metres més avall.
La paret de migjorn de l'església.
La paret era plena de marques de les cadires.
La paret és construïda de pedra i calç.
La paret no era ben llisa: feia bonys.
La paret rebufa en aquest punt per la humitat.
La paret s'ha anat bombant.
La paret sud-oest de la masia.
La part carnosa dels dits.
La part de tenor en una òpera.
La part de violí en un quartet.
La part inferior d'una columna.
La part moderna d'una ciutat.
La part nerviosa de la carn.
La part peladissa de la soca d'una surera.
La part superior d'una columna.
La passa ens ha pedrejat els porcs.
La passió li ofuscava l'enteniment.
La pasta, en refredar-se, s'ha envidreït.
La pasta, quan fermenta, puja.
La pau del cor és un bé preciós.
La pau del país no ha estat pertorbada fa anys.
La pedra despresa anà a donar en el mur.
La pedra dibuixà en l'aigua tot de cercles concèntrics.
La pedra el colpí al genoll.
La pedra el va ferir de retop.
La pedra em va tocar de rebot.
La pedra s'ha arrodonit per l'acció de les onades.
La pedra seca ha retrinxat els ceps.
La pedra va anar a pegar contra la paret.
La pedra va anar a trencar un fanal.
La pedregada ens ha esbadellat tota la fruita.
La pedregada ha capolat la fruita.
La pedregada ha delmat els camps.
La pedregada ha fet grans danys.
La pedregada ho ha deixat tot motxo.
La pel·lícula comença a les divuit quaranta-cinc.
La pel·lícula llarga acostumava a ésser la darrera de cada sessió.
La pel·lícula té un parell d'escenes mogudes; la resta és bastant morta.
La pel·lícula té una durada de dues hores.
La pell adhereix a la carn.
La pensió estarà en funció de les cotitzacions.
La percepció d'uns imposts indirectes.
La pèrdua de la fortuna.
La perfecció humana és una utopia.
La perífrasi deòntica 'haver de' més infinitiu.
La perillositat de la nitroglicerina.
La persona sobre la qual recau l'acció expressada pel verb.
La pesta envaí el reialme.
La pestilència s'encrueleix cada dia més fort.
La petita ja té molta traça a combinar els colors.
La petita té algunes dècimes de febre.
La picada al braç em pruïa.
La pilota li passà per les escarranxes.
La pilota reboté contra la paret, a la paret.
La pilota s'ha empassat per la claveguera.
La pilota va anar a parar al carrer.
La pintura de la paret encara és fresca.
La pintura encara és tendra.
La pintura ha quedat massa clara; la pròxima vegada l'haurem de concentrar més.
La plaga de la corrupció.
La plana s'estén fins a l'horitzó.
La platja confina amb una pineda.
La platja era buida: no hi havia ni una ànima.
La ploma li escapà de la mà.
La ploma li escapà de les mans.
La pluja batia contra els vidres.
La pluja batia la paret.
La pluja dificultà la collita.
La pluja estova la terra.
La pluja extingirà la foguera.
La pluja filtrava de les parets.
La pluja ha aixaragallat els marges.
La pluja ha desballestat tots els plans.
La pluja ha descarnat els bancals.
La pluja ha enaiguat els camps.
La pluja ha estanyat l'hort.
La pluja ha refrescat el temps.
La pluja li calava la roba.
La pluja li ha xopat tot el vestit.
La pluja no ha arribat a mullar els carrers.
La pluja tamborinava sobre la teulada.
La pluja, el vent, ja va de mancada.
La pluralitat dels vots, dels diputats.
La població anglòfona del Canadà.
La població doblarà en trenta anys.
La població es va fortificar rere les muralles.
La població francòfona de Suïssa.
La pobra dona és la víctima del seu marit.
La pobra dona lamentava la renyina dels seus dos fills.
La pobra dona s'ha corsecat treballant.
La pobra noia estava tota avergonyida.
La pobra noieta, amb els aires de muntanya, s'ha revifat tota.
La poca cosa que he pogut salvar del naufragi de la seva fortuna.
La polèmica per les declaracions del ministre encara cueja.
La policia carregà contra els manifestants.
La policia els intimà a sortir, però els respongueren a trets.
La policia està segrestant el butlletí d'aquest grup anarquista.
La policia feu una batuda pel barri.
La policia flanquejava la manifestació.
La policia ha abatut un terrorista.
La policia ha desmantellat una xarxa de tràfic de drogues.
La policia ha detingut alguns elements sospitosos.
La policia precintà el pis.
La policia reduí els atracadors.
La policia reprimí els disturbis.
La policia se n'assabentà per una delació.
La policia té els seus espies.
La policia va arremetre contra els manifestants.
La policia va segellar l'habitació del crim.
La política divideix els ànims dels ciutadans.
La pols suspesa en l'aire.
La por a les novetats.
La por de no sortir-se'n li esblaimava la cara.
La por el té apoderat.
La por informa moltes conductes agressives.
La por li congela les sangs.
La porta és tancada, és oberta, és ajustada.
La porta giriga perquè té les frontisses rovellades.
La porta ha sortit de polleguera.
La porta que dona accés al vestíbul.
La posada al dia d'un sistema.
La posada al punt d'un motor d'automòbil.
La posada en marxa d'un aparell.
La posada en pràctica d'un projecte.
La posta mínima és de dos euros.
La pota coixa d'un moble.
La pràctica desaparició dels animals de tir en les feines agràries.
La pràctica totalitat de la nova autopista passa per espais protegits.
La precarietat de la seva salut.
La precarietat laboral afecta particularment els joves.
La preciosa sang de Nostre Senyor.
La prèdica comprèn consells i exhortacions.
La predictibilitat d'alguns fenòmens astronòmics.
La premsa esportiva lexicalitza moltes expressions figurades.
La pressió d'un gas és una propietat col·ligativa.
La pressió d'un líquid sobre el fons del vas.
La pressió impel·leix la sang als vasos.
La primavera de la vida.
La primavera vesteix els prats d'herba.
La primera dècada de gener.
La primera dècada del segle.
La primera expedició de mercaderies.
La primera impressió és bona.
La primera meitat del segle vint.
La primera part de l'obra és molt superior a la segona.
La primera rella es diu rompre; la segona, mantornar.
La primera vegada que es van veure van sintonitzar de seguida.
La primera volada del colomí.
La primícia del seu amor.
La princesa repassà Tirant perquè l'havia requesta d'amors.
La processó es fa anyalment.
La processó passa per davant de casa.
La processó va anar avançant, pausada i solemne.
La producció sucrera d'un país.
La programació del festival de jazz.
La proliferació d'urbanitzacions i complexos turístics depreda el litoral mediterrani.
La pronúncia disil·làbica del grup "ia".
La pronúncia trisil·làbica del mot "canvia".
La propagació d'una doctrina, d'una religió.
La propagació de l'espècie humana.
La propagació de la llum, de la calor.
La propaganda insistent va acabar fanatitzant les masses.
La proposició és l'enunciació d'un judici.
La proposta no ens acomoda.
La prosa de la vida.
La prova de l'embaràs és positiva.
La prova ha donat un resultat negatiu.
La proximitat dels udols el va sangglaçar.
La publicitat dels debats parlamentaris és consubstancial al règim democràtic.
La publicitat fa consumir productes que no necessitem.
La puerilitat del seu raonament.
La pujada de la inflació va obligar a descongelar els lloguers.
La pujada de la llet.
La pujada del preu del petroli ens perjudica a tots.
La punta d'un campanar, d'una piràmide, d'una muntanya.
La punta de la sabata.
La punta del peu, del dit, de la llengua, del nas.
La puntuació d'un concurs oposició.
La puresa de l'aire de muntanya.
La puresa de la llengua.
La puresa del seu afecte.
La quantitat sobrant serà repartidora entre els contribuents.
La quatre-cents de la llista.
La querella dels antics i els moderns.
La qüestió de la doble veritat.
La qüestió de la llengua és prioritària sobre les altres.
La qüestió principal ha restat intacta.
La qüestionen com a directora: creuen que ha de plegar.
La quietud de la nit.
La quinze de la classe.
La quinzena part d'una herència.
La raça carolíngia, capetiana, etc.
La ràdio s'ha apagat durant la tempesta.
La ràdio tan forta la va encaparrar.
La Rambla és un dels carrers més animats de Barcelona.
La raó de l'ésser de les coses.
La raó distingeix l'home de les bèsties.
La raó ens dicta això.
La raó és pròpia de l'home.
La raó no vol força.
La raresa d'una cosa la fa cara.
La realitat del món físic.
La recepció d'un nou acadèmic.
La recessió de l'ús de la llengua.
La reciprocitat de llur afecte.
La reconversió dels obrers metal·lúrgics.
La regió de neus perpètues.
La regió dorsal, l'espina dorsal.
La reivindico perquè va saber guiar-nos en moments difícils.
La relació de causa a efecte.
La relació genuïnament humana és la relació interpersonal.
La religió de la família.
La religió de la pàtria.
La religió dominant a Portugal és el catolicisme.
La rellevància dels seus mèrits.
La remodelació de l'edifici s'ha fet per etapes.
La remor del vent entre el fullam.
La rentadora s'ha ben desballestat.
La represa d'una ciutat de què l'enemic s'havia apoderat.
La represa de les hostilitats després d'una treva.
La represa dels treballs a la carretera.
La repressió augmentava de dia en dia.
La repulsa que li donaré ja li courà.
La resclosa ha resistit a l'embat de la riuada.
La resina s'adhereix als dits.
La resposta d'en Joan és la mateixa que la d'en Pere.
La resposta ha estat molt lacònica.
La restricció de la llibertat de reunió.
La resurrecció d'un poble, d'un diari.
La resurrecció de la carn.
La revessia del seu caràcter feia molt difícil la seva educació.
La revifada de la llengua catalana.
La revifalla de la mort.
La revisió d'un text, d'uns comptes.
La revolta d'un camí, d'un riu.
La revolució copernicana va suposar un canvi de paradigma.
La revolució esclatà arran de la mort del dictador.
La Revolució Francesa precedí l'imperi napoleònic.
La revolució setembrina de mil vuit-cents seixanta-vuit.
La riada ha negat els camps.
La riba és un seguit de roques sense cap cala.
La ribera tramuntanenca de Mallorca.
La rica era ella: ell no va aportar cap finca.
La ridiculització de les propostes del govern.
La riera es va desbordar i l'aigua ho va arramblar tot.
La riquesa no fa la felicitat.
La riuada colgà els matolls.
La rivalitat entre Roma i Cartago.
La roba de les cortines és molt bona, però no llueix.
La roba ja és neta del tot.
La roba li feia uns plecs molt elegants.
La roba no és eixuta, encara: és humida.
La roba s'ha resclosit: ventila-la.
La roba, encara l'heu d'ensabonar.
La roca despresa anava a esclafar-los i tots llançàrem un crit d'esglai.
La roda de la bicicleta frega amb la forquilla.
La roda no s'endenta bé amb un fusell estriat.
La roda voltava i voltava.
La rodonesa de la Terra.
La ronca veu del vent.
La rosa és la reina de les flors.
La rosada de la nit aviva les plantes.
La ròssega d'un vestit de núvia.
La rossor dels seus cabells.
La rotació de les estacions de l'any.
La rotllana de fusta d'un braser.
La ruïna d'un imperi, d'un país, d'una família.
La runa que hi ha abocat atalla la circulació del rec, i tot s'embassa.
La ruptura d'un dic, d'una canonada d'aigua.
La ruptura de les negociacions.
La saba circula per les plantes.
La sal cristal·litza en el sistema cúbic.
La sala correspon amb el despatx per una porta.
La sala del davant és més gran que la del darrere.
La sala era gairebé buida.
La sala fa cinc metres al llarg.
La sala no pot contenir sinó vint persones.
La salabror de l'aigua de mar.
La salut es ressent sempre dels excessos.
La sang circula per les artèries i les venes.
La sang de les roses.
La sang fluïa de la ferida en abundància.
La sang li rajava a borbolls.
La sang li sortia a raig fet.
La sang no li afluïa al cervell.
La sang s'escolava per la ferida.
La sang se li adolla.
La sang vehicula diversos pigments.
La santedat del jurament, de les lleis.
La sardana és la dansa més bella...
La sardina és un peix de pas a les nostres costes.
La secada ha aterrossat els camps.
La secada ha estroncat les fonts de la comarca.
La secció d'art comprendrà la pintura, l'escultura i l'arquitectura.
La seda té molt bon caient.
La segona edició fou modificada per l'autor.
La segona tanda de sardanes.
La segona volta de les eleccions.
La semblança de dues llengües llatines.
La sendera de la virtut.
La sequedat de l'estiu ha assecat els lliris.
La sequedat ha endurit la terra.
La sequedat ha guerxat les fulloles.
La sequera ha cruiat la terra.
La serpent s'entortolliga al tronc de l'arbre.
La serralada corre de llevant a ponent.
La serralada escuda la comarca.
La setena de la cursa.
La setmana entrant no hi ha classe.
La setmana passada va borrufar tres dies.
La setmana que ve sembrarem.
La setmana que ve, l'any que ve.
La setmana té set dies.
La setze de la promoció.
La seu de l'ONU és a Nova York.
La seva acció mereix un premi.
La seva actitud no es compagina amb les seves declaracions.
La seva actuació va ésser un seguit de disbarats.
La seva alegria no és pas fictícia: és real.
La seva ambició no té fronteres.
La seva ànima era esclava de les passions.
La seva autoritat és purament nominal.
La seva bellesa desapareix davant la teva.
La seva bonhomia el feia benveure de tothom.
La seva botiga és tres carrers més avall.
La seva cara deia les privacions que havia hagut de sofrir.
La seva cara estava cosida de ferides.
La seva cara m'és molt familiar.
La seva cara porta l'empremta del dolor.
La seva casa és contigua a la meva.
La seva coixesa és una deixalla de l'accident.
La seva col·laboració val un imperi.
La seva colla és un grup ben organitzat.
La seva columna vertebral presenta un vici de conformació.
La seva competència en matèria d'art és discutible.
La seva conducta em disgusta d'allò més.
La seva conducta em fa fàstic.
La seva conducta no fou gaire correcta.
La seva copiosa vena poètica.
La seva corpulència intimida els rivals.
La seva culpa era patent i manifesta.
La seva curiositat va redoblar.
La seva dicció manca de netedat.
La seva digestió solia ésser molt remisa.
La seva dona el domina.
La seva droperia em fa sortir de polleguera!
La seva eloqüència ha captivat l'auditori.
La seva erudició li ha valgut el premi.
La seva esclavitud de la moda el fa caure a vegades en el ridícul.
La seva escrupolositat no li permet d'acceptar propines.
La seva estada a l'acadèmia el trasmudà: semblava un altre!
La seva expressió reflecteix la marca del sofriment.
La seva faisó de parlar.
La seva falsia em revolta.
La seva fama creix com una bola de neu.
La seva fama resplendia més enllà de les fronteres.
La seva família el va ajudar fins al punt de finançar-li el negoci.
La seva família era originària de França.
La seva família ocupava els dos pisos alts.
La seva família són gent còmoda.
La seva fe oscil·lava sovint entre l'entusiasme i l'escepticisme.
La seva feblesa són les dones.
La seva fesomia no m'és estranya.
La seva fi hauria de servir-nos d'exemple.
La seva fortuna i les seves influències han estat reduïdes a zero.
La seva fortuna no ha sofert cap trontoll.
La seva generositat és un exemple.
La seva generositat inspira simpatia.
La seva generositat no coneix límits.
La seva gent compleix molt.
La seva germana era un tabalot.
La seva habilitat és llegendària.
La seva imatge estava sempre present en la meva ànima.
La seva incompetència en matèria de música.
La seva indiscreció no té límits.
La seva influència ha anat estenent-se.
La seva influència s'expansionava sense parar.
La seva interpretació discorda de la teva.
La seva intervenció ens va sobtar a tots.
La seva lletra té massa perfils.
La seva manera de vestir no està en consonància amb la seva edat.
La seva mare el va renyar perquè no havia anat a estudi.
La seva mare encara és jove.
La seva mare ja és vella: té més de setanta anys.
La seva mare li va xopar l'indret adolorit amb aigua timolada.
La seva ment era incapaç de concebre aquest pensament.
La seva mirada esporuguia tothom, persones i animals.
La seva mort ha produït una gran consternació.
La seva nissaga s'escampà per tot el país.
La seva obra no perirà mai.
La seva ocupació li permetia de viure folgadament.
La seva opinió difereix de la meva.
La seva opinió és conforme a la general.
La seva opinió és contrària als meus interessos.
La seva opinió és enterament contrària a la teva.
La seva opinió va acabar de fer la balançada en la decisió presa.
La seva oratòria fascinava el públic.
La seva paraula emborratxa les multituds.
La seva pel·lícula ha estat nominada per a l'Oscar.
La seva personalitat es desdoblava.
La seva poca-solta era proverbial al poble.
La seva posició varià en sentir-nos.
La seva precocitat era esveradora.
La seva preocupació anava creixent.
La seva presència en aquell lloc.
La seva propietat comprèn el casal i totes les terres de la vall.
La seva rèplica el deixà confós.
La seva resposta el desconcertà.
La seva resposta em va deixar descol·locada.
La seva resposta és equívoca.
La seva reversió a la religió en la qual havia estat educat.
La seva salut és molt deficient.
La seva signatura autenticava el document.
La seva situació era difícil, però se'n va saber sortir molt bé.
La seva situació laboral, política, econòmica, és privilegiada.
La seva sort serà decidida ara.
La seva suspicàcia era fundada.
La seva traïció el cobrí d'oprobi.
La seva trigança em fa estar neguitós.
La seva versió dels fets difereix essencialment de la vostra.
La seva veu poderosa retruny per les naus del temple.
La seva vida depèn dels metges.
La seva vida és un poema.
La seva vida és una disbauxa contínua.
La seva vida és una novel·la.
La seva xafarderia era invencible.
La seva xicota l'ha plantat.
La severitat d'un estil arquitectònic, literari, etc.
La sibil·la profetitzà la guerra de Troia.
La síl·laba final d'un mot.
La síl·laba inicial d'un mot.
La síl·laba que termina un mot.
La síl·laba terminal d'un mot.
La simpatia dels botiguers atreu clients.
La simpatia entre el ferro i l'imant.
La singularitat d'aquella dona està en la seva activitat política.
La sis de la llista.
La sis-cents de la llista.
La situació d'ara és, 'mutatis mutandis', la mateixa d'abans de la guerra.
La situació de l'ensenyament és deplorable.
La situació és difícil, però no desdirem.
La situació geogràfica d'aquella ciutat la dota d'un clima excel·lent.
La situació política del país és molt delicada.
La societat de consum pot alienar l'individu.
La societat medieval era teocèntrica.
La sociologia permet mapar el comportament humà.
La sola d'una mitja, d'un mitjó.
La soledat i la frustració han concorregut a agrir-li el caràcter.
La solució final d'un afer.
La solució que ell preconitzava era la bona.
La sonoritat de la seva veu.
La sopa és massa calenta: mira com fuma!
La sorpresa de la ciutat pels enemics.
La sort s'ha declarat contra seu.
La sortida d'un personatge en escena.
La sortida està programada per a les vuit.
La substància d'un discurs, d'un llibre.
La substància ebúrnia de les dents.
La successió alternativa dels dies i les nits.
La successió dels dies i de les nits.
La suma dels béns i dels mals d'aquesta vida.
La summitat de l'art, de la ciència.
La suor li degotava del front.
La suor li traspassava la roba.
La suor li traspua el vestit.
La suor li travessa la camisa.
La suor m'ha esgorrat la pell.
La superfície de la terra.
La tafaneria era per a ella una autèntica taleia.
La tanca de xiprers atenua el soroll de l'autopista.
La tapa d'aquest bagul xerrica quan l'obres: caldrà posar-hi oli.
La Tarraconense es romanitzà ben aviat.
La tartana anava fent giragonses.
La tartana va fer una forta recalcada.
La tasca és llarga, i la vida, curta.
La taula és plena d'escumalls de cervesa.
La taula i les cadires.
La taula no passa per la porta.
La televisió ha promocionat la cançó catalana.
La temperatura d'ara mateix arreu del país oscil·la entre deu i quinze graus.
La temperatura mitjana d'un dia, d'un mes.
La tempesta esbrosta el bosc.
La tempesta feu sotsobrar el vaixell.
La tempestat s'acosta: hem de cercar un recer.
La tendència dels cossos a caure.
La tendència reaccionària no ha entrat a l'ajuntament.
La tendresa del seu cor.
La tendror d'un tany novell.
La tennista russa ha escombrat de la pista la seva rival.
La teoria de la relativitat.
La teoria einsteiniana de la relativitat.
La terra agafa molta aigua.
La terra arenosa embeu més aigua que l'argilosa.
La terra coberta de verdor.
La terra del test s'ha aterrossat tota.
La Terra és aplatada en els pols.
La terra és la nostra mare comuna.
La Terra fa voltes entorn del Sol.
La Terra gira sobre ella mateixa.
La terra ha anat envellutant-se d'un gerd borrissol.
La Terra i els altres planetes giren al voltant del Sol.
La Terra orbita al voltant del Sol.
La Terra orbita el Sol.
La terra s'aglevava a grapats sota els peus.
La Terra volta entorn del Sol.
La Tet és una ribera que passa per Prada.
La teulada ha catxat de tanta neu.
La teva calma és més aparent que real.
La teva cara acusa l'esgotament.
La teva desgràcia no és res en comparació de la seva.
La teva fama ressona per tot el món.
La teva lentitud em crispa!
La teva lletra no s'entén.
La teva lletra, en vist la seva, és perfecta.
La teva mare i els teus germans.
La teva proposta repugna al sentit comú.
La teva resposta agressiva ha estat la gota que ha fet vessar el vas.
La teva versió dels fets no quadra amb la seva.
La tibantor d'una corda, d'una pell.
La tija de la llumenera.
La tònica general de la reunió va ser el desconcert.
La tornada es va repetint després de cada estrofa.
La torre és a la mitjania entre el meu poble i el seu.
La torre és en una posició eminent.
La torre, situada en un pujol, senyoreja la vila.
La torrentada arrabassà els arbres.
La torrentada ha esbotzat la resclosa.
La tracta d'una forma inconcebible.
La transformació de plom en or.
La Travessera de Baix, a Gràcia.
La trentena part de cent vint és quatre.
La tres de la llista.
La tres-cents de la llista.
La trilionèsima part d'una unitat.
La triple aliança d'Alemanya, Àustria-Hongria i Itàlia.
La trista comtessa de Palamós.
La trista reina de Nàpols.
La trompeta s'ha trencat i no sona.
La tropa desallotjarà aquest matí.
La tropa ha estat consignada a les casernes.
La tropa sarraïna es desbaratà.
La tropa tenia prohibit saquejar res.
La truita ja s'ha enganxat: l'havia d'haver girat abans.
La u de la classe.
La unió de Catalunya i Aragó al segle dotze.
La unió deífica entre l'espòs i l'esposa.
La Unió Soviètica intentà russificar l'Europa de l'Est.
La unitat de cremats d'un hospital.
La unitat de la llengua catalana.
La universitat no és accessible a tothom.
La va agafar pels punys.
La va besar abans d'anar-se'n.
La va fer grossa, però ja l'ha pagada cara.
La va posseir aquella nit.
La vaca esquellada és la que guia el ramat.
La vaca ha fet un vedell.
La vaguetat de les seves paraules.
La vaig ocupar a fregar les rajoles.
La vall s'estén entre dos contraforts dels Pirineus.
La vall té per marc muntanyes altíssimes.
La van agregar a l'ambaixada de Varsòvia.
La van atracar a plena llum del dia.
La van fer adonar que s'hi havia de fixar més.
La van reincorporar a l'empresa perquè en tenien bon record.
La vanitat dels plaers del món.
La vanitat és la qualitat dominant de l'home.
La vegetació varia segons les latituds.
La vehemència de les seves paraules.
La veïna del pis de dalt va treure el cap per la porta.
La veïna li regalà mitja dotzena de coberts.
La ventada agitava les banderes.
La ventada ha romput en escruix la soca de l'arbre.
La ventada rebufa amb veu de tro.
La verdor del fullatge, dels prats.
La verdura s'ha de coure a foc viu, però el rostit a foc lent.
La Verge Maria formà en el seu si el Fill de Déu.
La vergonya m'embalbí la llengua.
La vergonya que sentia l'enrojolà.
La vergueta és la disminució del pal.
La veritat és al fons d'un pou.
La veritat és que som una mica covards.
La veritat: no en tinc ganes.
La vermellor de les galtes.
La vermellor del cel a posta de sol.
La verola l'ha desfigurat, li ha desfigurat la cara.
La versió cinematogràfica d'"Alexis Zorbàs".
La versió definitiva d'una obra.
La versió original d'un film.
La versió ribiana de l'"Odissea".
La vertiginosa puja dels preus.
La veu se'm nua a la gola.
La via de la salvació.
La vibració espiritual dels místics.
La víctima apuntava amb el dit l'assassí.
La victòria de l'equip local sorprengué propis i estranys.
La victòria dels jugadors anglesos.
La victòria dels portuguesos sobre els castellans.
La victòria dels uns, la vençó dels altres.
La victòria ha estat costosa.
La victòria ja està cantada.
La vida a l'aire lliure és molt sana.
La vida a l'aire lliure l'enrobustí.
La vida de fadrí, de casat, de solter.
La vida és un combat.
La vida privada d'un ministre.
La vida s'ha burocratitzat molt.
La vida sentimental d'alguns artistes és un fulletó.
La vídua vol anar sempre més endolada.
La vincladissa cintura del ballarí.
La vinguda de Jesucrist a la terra.
La vintena part d'una cosa.
La violència d'un cop, de l'huracà, d'una malaltia, d'un desig, d'un discurs.
La violència és fruita del temps.
La violència va marcar tota la seva vida.
La vira de la barretina.
La virior de la joventut.
La virtual renúncia del partit als principis dogmàtics.
La virtut és molt vulnerable, s'entela fàcilment.
La virtut purgativa de l'oli de ricí.
La vivor de la descripció, del colorit.
La vivor de la seva mirada, del seu estil.
La volen batejar a la catedral.
La volta de la portalada.
La volta descansa sobre dos murs fortíssims.
La volta gravita damunt els pilars.
La volta recolza sobre els dos murs laterals.
La voluntat de l'ésser humà és fràgil.
La vora esquerra d'un camí.
La voràgine de la gran ciutat.
La vostra amistat m'és molt preciosa.
La vostra explicació no coincideix exactament amb la seva.
La vostra proposta no em convé.
La vuit-cents de la llista.
La xarxa s'ha encallat en les roques del fons.
La Xina es desenvolupa molt ràpidament.
La xiqueta tabalejava amb força.
La xiuladissa de les bales.
La xocolata s'ha espessit massa.
Laboren per la llibertat del nostre poble.
Laïcitzar una escola, l'ensenyament, l'estat.
L'alcohol i els barbitúrics són substàncies addictives.
Lamentava sobretot que els seus pares no poguessin ésser sabents de la seva fretura.
Laminar les llibertats dels ciutadans.
Lector de codi de barres.
Les abelles cullen la mel de les flors.
Les acaballes de la sega.
Les accions estan a dos-cents quaranta.
Les adulacions dels qui l'envolten acabaran envanint-lo.
Les aigües abundoses han potenciat la indústria d'aquesta conca.
Les aigües marines són l'embornal del diòxid de carboni.
Les ales d'un molí de vent.
Les algues viuen a l'aigua.
Les ambicions dels altres socis es van confabular contra ell.
Les amistats de la família.
Les angúnies i els contratemps han migrat molt la mare.
Les aranyes han enteranyinat els geranis.
Les arcades dels porxos d'una plaça.
Les arengades estan disposades a sostres al barril.
Les arques de l'ajuntament són buides.
Les arrugues que li solcaven el rostre.
Les arts floreixen en la pau.
Les aspirants a la plaça de secretària.
Les associacions de comerciants s'han federat per defensar els seus interessos.
Les auques de Josep Carner.
Les autoritats civils i militars.
Les autoritats evacuaren de la plaça forta gairebé tota la població civil.
Les autoritats han alertat la població.
Les autoritats van instar la multitud a aturar els aldarulls.
Les bales han impactat en la paret.
Les bales plovien al costat nostre.
Les banyes dels cargols es retreuen si hom les toca.
Les barques dels pescadors amarren a l'altre moll.
Les barques dels pescadors ja han arribat.
Les bases d'un sistema, d'un conveni.
Les begudes alcohòliques embruten la sang.
Les belleses de la natura.
Les bigues reposen sobre una jàssera.
Les bioreaccions són sintetitzadores o degradadores.
Les boles de vori del billar.
Les boles són massisses: sospesa'n una i ho veuràs.
Les bones companyies el van regenerar.
Les bones relacions entre els països europeus.
Les botigues del centre despatxen més.
Les botigues del centre tenen més despatx.
Les botigues obren a les vuit.
Les botzines dels automòbils antics.
Les brandades de la barca.
Les branques altes d'un arbre.
Les branques d'una artèria, d'una vena.
Les branques d'una ciència, d'un art, d'una indústria.
Les branques dels arbres entretopaven amb la ventada.
Les branques laterals d'un arbre.
Les brases de la llar.
Les cabanes sudatòries dels indis.
Les cabres esbroten les plantes.
Les cadenes de l'esclavitud, del vici, de l'amor.
Les cadires plegades ocupen poc volum.
Les calamitats que subseguiren la revolta militar.
Les cambres són molt espaioses.
Les cames em fan figa.
Les cames em flaquegen: ja no puc caminar més!
Les cames s'entumeixen amb la humitat.
Les campanes del poble tritllejaven per l'inici de la festa major.
Les canonades han esvorancat el mur.
Les canyes es torcien al vent.
Les canyes es vinclen amb el vent.
Les canyes tornen a adreçar-se totes soles, en parar el vent.
Les capelles de la banda de l'epístola.
Les capelles laterals d'una església.
Les capes profundes de l'oceà.
Les característiques altburgeses del nou barri.
Les cares de la lluna.
Les càrregues, els inconvenients, familiars.
Les carrosses dels Reis Mags.
Les cartes baixes d'un coll.
Les caselles d'un tauler d'escacs.
Les cases del voltant de la plaça.
Les cases pròximes a la meva.
Les cases que són engir l'església.
Les causes externes d'una malaltia.
Les cent primeres de la llista.
Les cerimònies de la coronació.
Les ciències naturals, és a saber, la física, la química,...
Les cinc ratlles del pentagrama.
Les cinc vies de sant Tomàs.
Les circumstàncies eximents d'un impost.
Les circumstàncies l'estrenyien a fer-ho.
Les circumstàncies particulars d'un fet.
Les circumstàncies secundàries d'un fet.
Les cireres ja són collidores.
Les cireres picades pels ocells.
Les cistelles vessaven de fruita.
Les cols encara no s'han copat.
Les columnes que aguanten l'arc.
Les combinacions binàries dels pronoms febles.
Les comptava una per una.
Les condicions de vida actuals estressen.
Les conques lignitíferes de Calaf.
Les contorsions causades pel sofriment.
Les Corberes marquen el límit septentrional dels Països Catalans.
Les cornucòpies s'han desdaurat per culpa de la humitat.
Les corts delegaren una comissió per a ocupar-se de l'afer.
Les coses anaven de rebolica.
Les coses cada dia s'embrollen més.
Les coses cares a la llarga són més barates.
Les coses han anat així i així.
Les coses i les idees que les representen.
Les coses ja eren madures per al canvi.
Les coses no es poden fer així com així.
Les coses s'han de fer de calent en calent!
Les coses van arribar a un punt que tot arranjament era impossible.
Les criatures, esbojarrades, corrien sense saber on anaven.
Les croquetes s'han sobtat: tenies el foc massa fort.
Les dades palesen que hi ha dèficits per resoldre.
Les demostracions del públic avergonyiren els actors.
Les descobertes de la ciència.
Les desgràcies l'han estalonat des que era petit.
Les desgràcies sovint s'encadenen les unes amb les altres.
Les despeses de la guerra van amagrir les arques de l'estat.
Les despeses han ascendit per damunt dels pressuposts.
Les diferències entre ells són manifestes.
Les dimensions d'una plaça, d'una sala, d'un vaixell.
Les disposicions de la llei.
Les disputes frontereres corroïren les relacions entre els dos països.
Les dones neixen per a patir.
Les dones no són millors ni pitjors que els homes.
Les dones van fugir xisclant.
Les dues actrius van assajar el text tota la tarda.
Les dues ales de l'edifici no es corresponen exactament.
Les dues amigues van fer una escena lamentable.
Les dues bases d'un trapezi, d'un cilindre.
Les dues cinquenes parts li pertoquen.
Les dues naus es van abordar.
Les dues rodes s'han punxat alhora.
Les duia a l'escola una acompanyanta.
Les efusions dels nuvis li feien denteta.
Les eines són al calaix.
Les enfilo cap a Barcelona.
Les entrades no cobriran les despeses.
Les entranyes de la terra.
Les Epístoles de sant Pau.
Les erugues han devorat les fulles.
Les erugues han pedrejat tot el camp.
Les escombres, les pots comprar a la tenda de la cantonada.
Les espases entrexocaren amb violència.
Les espigues ja són rosses.
Les faldilles li pengen d'un costat.
Les fatigues de la guerra.
Les figues badoquen després de la pluja.
Les figues de la plata són cobertes de floridura.
Les figues encara són verdes.
Les figues tabolles són indigestes.
Les finestres van estar obertes força temps perquè l'habitació s'oregés.
Les flamarades dels focs de Sant Joan.
Les flames arribaven al sostre.
Les flames llengotejaven xemeneia amunt.
Les flors desprenien un perfum agradable.
Les flors perfumaven la cambra.
Les fogueres flamegen arreu en la nit de Sant Joan.
Les forces enemigues blocaren la ciutat.
Les forces enemigues eren superiors.
Les formes d'aquesta muntanya són obra dels elements.
Les formes de vida de tots els pobles van igualant-se.
Les formes gramaticals d'un mot.
Les formes per a dir missa.
Les fredorades han cuit les plantes.
Les freqüents inundacions són causa de gran dol.
Les fulles degotaven de rosada.
Les fulles grogues, enterques, rodant per terra.
Les fulles noves dels arbres.
Les fulles s'havien emperlat de gotes de rosada.
Les funcions d'un jutge, d'un advocat.
Les gallines graten la terra per veure de trobar-hi cucs.
Les gallines no li ponen.
Les gallines picossejaven la civada.
Les gallines s'ajoquen molt d'hora.
Les ganes prou hi eren, però les forces li fallaven.
Les gavines són terriblement golafres.
Les glàndules que produeixen la saliva.
Les glopades de gent sortint del teatre anaven omplint el carrer.
Les gotes de mercuri s'han corporificat en una sola massa.
Les gotes de suor li queien cara avall.
Les grandeses del poble romà.
Les granotes caplleven als estanys.
Les grans figures de la història.
Les guerres empobriren el país.
Les guerres funestaren el regnat d'aquell príncep.
Les guerres per la unitat.
Les guineus depreden les llebres.
Les habitacions que integren aquella casa.
Les he deixades totes soles.
Les hores i els dies s'entresegueixen ininterrompudament.
Les hores punta del metro, del trànsit.
Les hores xalestes que vam passar plegats.
Les idees no poden ésser neutralitzades sinó per idees.
Les idees que vertebren un sistema polític.
Les imatges de l'atemptat han impactat en l'opinió pública.
Les impressions rebudes a la infància es graven indeleblement.
Les impressores són unitats en línia.
Les indicacions de la carretera.
Les indicacions que trobàrem pel camí ens serviren de guia.
Les indústries despoblen els camps.
Les inoportunes declaracions del ministre han estat una relliscada.
Les investigacions ascendeixen a la segona dinastia.
Les invitacions són rigorosament personals.
Les laves vomitades per un volcà.
Les lents deflecteixen els raigs de llum.
Les llàgrimes li banyaven la cara.
Les llàgrimes li emperlaven la cara.
Les llàgrimes li entelaven els ulls.
Les llàgrimes li queien galtes avall.
Les llargues parets de la casa amb les serreres eriçades de vidres.
Les llaunes de la lloriga s'enclotaren en la seva cara.
Les lleis de la gramàtica.
Les lleis de la moda.
Les lleis que regeixen l'univers.
Les lleis universals de la natura.
Les lloances dels seus entusiastes.
Les lluites entre gats i gossos són acarnissades.
Les lluites polítiques pertorbaren tota la contrada.
Les maduixes amb nata són una menja llaminera.
Les males amistats l'han pervertit.
Les males companyies l'han dissipat.
Les males condicions i l'ambient enrarit entorpeixen el treball.
Les males herbes infesten els camps.
Les males lectures l'han desencaminat.
Les mares sí, que endevinen coses!
Les masses vingudes a la ciutat van proletaritzar-se.
Les meravelles de la natura.
Les messes daurades ondulaven suaument.
Les mesures que han pres equivalen a una devaluació.
Les meves relacions socials van molt bé.
Les millors peces d'aquella època es troben en el museu comarcal.
Les minúscules onades clapotejaven en xocar contra les barques.
Les minyones, en aquella casa, no duren gaire.
Les mirades convergents de la gent.
Les misèries de la vida.
Les mitges ja són empaquetades i a punt d'enviar.
Les models desfilen amb garbo per la passarel·la.
Les modes literàries del segle dinou.
Les modes passen de pressa.
Les moltes perfeccions d'aquella ànima selecta.
Les mones imiten els homes.
Les mosques es propaguen amb molta facilitat.
Les nafres del seu dolor.
Les naus guanyaren el port.
Les naus partien del Grau de València.
Les naus que l'enemic podia oposar a les nostres.
Les noies anaven adornades amb corones de roses.
Les noies més galanes de la vila.
Les normes que ha establert l'autoritat competent.
Les nostres exigències són força fluixes.
Les nostres possibilitats són molt modestes.
Les nostres relacions han conegut darrerament un progrés substancial.
Les notes són molt útils per a la recta intel·ligència dels texts.
Les notícies que jo tinc no es corresponen amb les seves.
Les obres completes reunides en un volum.
Les obres d'un escriptor, d'un artista.
Les obres de Déu, de la natura.
Les obres el preocupen i ara no pot estar per altres afers.
Les obres emprenedores per a fer el canal duraran tres anys.
Les obres no avancen perquè manquen braços.
Les obres olímpiques han revertit en benefici de la ciutat.
Les ofertes dels súpers són el ganxo perquè la gent hi vagi a comprar.
Les olives els han assedegat.
Les olives pinyolen pel juliol.
Les olives són abundants aquest any.
Les ombres descarnades dels morts.
Les onades batien contra la roca.
Les onades del mar li pessigollejaven els peus.
Les onades, en batre contra les roques, esquitxaven cada cop més enlaire.
Les ondes de la vora d'un cortinatge.
Les ones engoliren la barca.
Les ONG desenvolupen tasques assistencials i humanitàries.
Les operacions de càrrega i descàrrega.
Les opinions són totes respectables.
Les oracions condicionals i les concessives pertanyen al grup de les interordinades.
Les orelles li claregen, de prim que està.
Les orenetes vogaven entorn en cercles concèntrics.
Les orenetes, missatgeres de la primavera.
Les organitzacions populars s'han mobilitzat per reivindicar l'autonomia.
Les ovelles s'espolsen: senyal que aviat plourà.
Les pàgines de publicitat d'un diari.
Les paraules del ministre van afrontar la pagesia.
Les paraules fluïen clares dels seus llavis.
Les parets d'aquesta habitació suen a causa de la humitat.
Les parets del soterrani traspuaven humitat.
Les parets descarnades del casalot.
Les parets folrades esmorteïen els sorolls.
Les parts alíquotes d'un nombre.
Les parts constitutives d'un cos.
Les parts del cos humà.
Les parts elementals d'un vegetal.
Les parts grasses del cos d'un animal.
Les parts que constitueixen el cos humà.
Les parts toves del cos.
Les patates enguany van donades, perquè la collita ha estat massa abundant.
Les patates han tingut enguany malabonança.
Les patates nedaven en l'oli.
Les peces d'un arnès, d'una armadura, d'un vestit.
Les peces d'una vaixella, d'un mobiliari.
Les peces que ens demaneu estan en fàbrica.
Les pedres venerables del fòrum.
Les penes l'han envellit ràpidament.
Les persones sàvies han de dispensar o proveir en l'esdevenidor.
Les plagues que van afligir Egipte.
Les plantes creixen sense parar.
Les plantes més ben conreades han donat més fruits.
Les plantes prosperen en aquest terreny.
Les platges s'inunden de turistes.
Les pluges han amarat els camps.
Les pluges han inflat el riu.
Les pomeres de l'hort s'esbrancaren.
Les pomes ja vermellegen: aviat seran madures.
Les pomes no eren prou madures.
Les portes cauen a trossos.
Les portes han revingut i no es poden tancar.
Les posts cruixen i s'estellen.
Les potències de l'ànima són tres: enteniment, memòria i voluntat.
Les potències de les tenebres.
Les potes de la taula.
Les potes posteriors d'un cavall.
Les primeres albors de la cultura.
Les primeres nocions de càlcul.
Les privacions i els disgustos li decandien l'organisme.
Les promeses i les disculpes són actes de parla il·locutius.
Les proporcions entre les parts d'un edifici.
Les propostes dels membres oficialistes del sindicat.
Les províncies extremes de l'imperi Romà.
Les provisions començaven a curtejar.
Les provisions no arribaran a l'estiu.
Les prunes han madurat a la fruitera.
Les pues d'una pinta, d'un pinte.
Les qualitats natives de l'individu.
Les quatre estacions de l'any.
Les quatre puntes del mocador.
Les races humanes difereixen molt en cefalisme.
Les rajoles estaven desgastades pel trepig de la gent.
Les ramificacions d'una via fèrria.
Les rates han rosegat tots els papers que hi havia al calaix.
Les rates trastegen pel rebost.
Les ratlles de creus vermelles figuren, en el mapa, les fronteres.
Les recerques científiques són a la base del progrés.
Les rectes o línies projectants.
Les regions occidentals de Catalunya.
Les regles de joc, del joc, d'un joc.
Les regles de la lògica.
Les relacions econòmiques són el fonament de l'ordre social.
Les relacions estrangeres de les nacions són regulades per llurs ministeris d'afers estrangers.
Les relacions laborals a la nostra empresa solen ésser tenses.
Les remors de la selva.
Les residències d'aquest orde religiós es distribueixen per tota la ciutat.
Les restes d'una civilització antiga.
Les reunions se'm mengen tot el temps.
Les revolucions periòdiques dels astres.
Les rialles es van canviar en ploralles.
Les riuades suposen una gran pèrdua.
Les roses floreixen per l'abril.
Les roses ja s'han espellit.
Les sabates de talons alts l'afavorien molt.
Les sabates desentonen del vestit.
Les sabates em foraden els mitjons.
Les sabates li eren estretes, però ja se li han donat.
Les sabates li són tan amples, que li fugen dels peus.
Les sardines, encara s'han de netejar i escatar.
Les seixanta-quatre cases d'un tauler d'escacs.
Les seves afirmacions són contradictòries.
Les seves bromes enriolen totes les criatures.
Les seves cartes costen molt de desxifrar.
Les seves conferències sempre pequen de difuses.
Les seves declaracions no s'ajusten a la realitat.
Les seves empremtes ens han conduït fins ací.
Les seves excuses i explicacions no em satisfan.
Les seves faccions fines havien sofert l'ultratge cruel dels anys.
Les seves intencions es manifestaren clarament.
Les seves maneres agradables ja el recomanen.
Les seves obres de joventut no valen gaire.
Les seves paraules d'avui contrasten amb les d'ahir.
Les seves paraules desbordaven l'entusiasme del poble.
Les seves paraules esperonadores em van conduir a fer-ho.
Les seves paraules foren molt pertinents, en aquelles circumstàncies.
Les seves paraules inciten la gent a reflexionar.
Les seves paraules no expressen res.
Les seves paraules no han fet cap efecte sobre l'auditori.
Les seves paraules revelen desconfiança.
Les seves paraules transparentaven un ferm propòsit.
Les seves paraules van provocar les rialles de tothom.
Les seves paraules vehements van influir l'auditori.
Les seves petjades ens han menat al lloc.
Les seves possessions a la plana.
Les seves raons eren ben motivades.
Les seves samarretes em van curtes.
Les seves sospites ja s'han dissipat.
Les solucions s'han d'adequar als problemes.
Les subvencions s'han prodigat des que hi ha aquest Govern.
Les tapes del llibre eren totes picades de la humitat.
Les tempestes que caracteritzen el clima de la regió.
Les terres riberenques del Llobregat.
Les teves paraules em confirmen en la meva opinió.
Les teves paraules l'han corprès.
Les teves paraules l'han estimulat a treballar.
Les teves paraules li han tocat el viu.
Les teves paraules li penetraren fins al fons del cor.
Les teves paraules no ens espanten.
Les teves previsions s'han complert.
Les teves queixes són infundades.
Les teves raons no em convencen.
Les tortuositats del camí van acabar per desorientar-los.
Les traïcions van corroir el tremp del cavaller.
Les tribus que poblaren aquelles regions abans desertes.
Les tribus salvatges de l'Amazones.
Les troballes arqueològiques atesten l'existència d'un poblat.
Les tropes avançaven en quatre files de vint soldats cadascuna.
Les tropes enemigues no pogueren entrar a la ciutat.
Les tropes es llançaren a l'atac.
Les tropes es replegaren en bon ordre.
Les tropes es van acantonar.
Les tropes es van recollir al castell.
Les tropes no hi podien maniobrar.
Les tropes religionàries d'Amadeu segon de Savoia.
Les tropes van haver de repassar el riu.
Les tropes van ocupar la cota.
Les tustes que les cabres es peguen.
Les ungles del cavall, del porc.
Les ungles dels gats són retràctils.
Les ungles encarnen en els dits.
Les vacances coincidiren amb el campionat.
Les vacances ja no són lluny.
Les vacances s'han menjat els estalvis de tot l'any.
Les vacunes creen una resposta immunològica de la persona vacunada contra l'agent infecciós.
Les vaig trobar totes dues plorant.
Les vaques del prat mugien constantment.
Les vaques han fugit de la cleda.
Les vaques pasturaven pels voltants del mas.
Les vegades que ha vingut no tenen dita.
Les vetlles d'estiu sortim a prendre la fresca.
Les vicissituds de la fortuna.
Les vicissituds de la vida.
Les víctimes de la guerra, d'un accident.
Les victòries d'aquest equip de futbol se segueixen ininterrompudament.
Les vies de la cansalada.
Les violències de la soldadesca.
Les vires de la cansalada.
Les virtuts que decoren la seva ànima.
Les visites a cal metge l'acoquinen d'allò més.
Les visites del seu cosí li adormien la tristor.
Les voladisses fulles de la tardor.
Les vores de la carretera.
Les vostres idees no són evidents, però són opinables.
Les xacres de la vellesa.
Les xifres d'aquesta columna no serven correlació amb les de l'altra.
Les xinxes se'ns menjaven de viu en viu.
Li abelleix tot el que veu.
Li aconseguí el cap d'un cop de roc.
Li aconsellaren els aires de muntanya.
Li agarbuixava els cabells amb els dits.
Li agrada d'anar a lligar amb els turistes.
Li agrada d'aprofitar les miques.
Li agrada de parlar d'obscenitats: és un porc.
Li agrada el vi negre.
Li agrada la xocolata ben espessa.
Li agrada massa el mam.
Li agrada més descansar a la muntanya que no a la platja.
Li agrada molt de ficar-se en tot.
Li agrada molt llegir teatre.
Li agrada ostentar: per això es passeja amb aquest cotxàs.
Li agrada polemitzar sobre aquestes qüestions.
Li agrada politiquejar amb els amics.
Li agrada posar la ràdio a tota merda.
Li agrada posar per als pintors.
Li agrada riure's de la gent.
Li agrada rondar al vespre i prendre la fresca.
Li agrada treballar a soles.
Li agradava d'amoixar el cadell.
Li agradava de lloar-se ell mateix.
Li agraden els vestits de colors discrets.
Li agraden les distraccions frívoles.
Li agraden les figues secallones.
Li agraden molt els toros.
Li agraeixo la invitació amb què m'ha distingit.
Li apuntà un punyal al coll.
Li apuntava la bola de neu al cap.
Li atorgaren el títol en cap del seu difunt pare.
Li brindà la seva casa.
Li correspon la meitat de l'herència.
Li costava pistrincs, però els lluïa.
Li cremava el front de tanta febre.
Li declarà tot seguit el seu amor.
Li digué soltament allò que pensava.
Li diré la veritat crua.
Li dirigí una mirada de complicitat.
Li dolia que tractessin el seu fill tan malament.
Li donà el llibre i el comiat ensems.
Li donà el mocador per recordança.
Li donà una solemne bufetada.
Li donaràs els llibres o no els hi donaràs?
Li donaren el xarop en tres preses.
Li donava els diners amb comptagotes.
Li duia tres voltes d'avantatge.
Li efectuaren una primera cura de viu en viu.
Li encanta de servir tothom.
Li enfonsà l'espasa al pit.
Li ensenyà el bon camí per anar al cel.
Li ensenyen de caminar de pressa.
Li era lícit de decidir cap altra cosa?
Li escarpia els cabells a poc a poc.
Li escassegen fins i tot el pa.
Li estic agraït perquè m'ha prestat un gran servei.
Li fa bona cara, però quan no hi és el bescanta sense manies.
Li fa escrúpol menjar als restaurants.
Li falten taules per a ser un bon presentador.
Li faria tants desserveis i enuigs com podria.
Li festeja una gratificació extra.
Li feu present d'una figureta de vori.
Li feu una resposta molt coent.
Li feu volar el cap.
Li fou confiat el comandament de la flota.
Li guardà rancor tota la vida.
Li ha agafat el cangueli.
Li ha agafat la neura d'aprimar-se.
Li ha agafat molta gana, fred, calor.
Li ha caigut tan en grat, que no li negarà res.
Li ha clavat un juli que no ha pas tingut mandra.
Li ha costat molts sous.
Li ha dit coses molt gruixudes.
Li ha dit que sí, ço que li ha plagut molt.
Li ha donat la cura dels seus béns.
Li ha engegat un sermó entre cap i coll.
Li ha entrat a la carn tota la punxa.
Li ha escamotejat part de l'herència.
Li ha fet perdre la crisma.
Li ha mancat el cor.
Li ha mancat el terreny sota els peus.
Li ha passat un cas extraordinari.
Li ha prohibit en absolut de tornar-hi.
Li ha semblat llucar-lo de lluny.
Li ha sortit un gra al braç.
Li ha tancat la porta pels nassos.
Li ha tirat la pilota entre cap i coll.
Li ha tocat en sort.
Li ha tocat la grossa de Nadal.
Li ha vingut prim que no caigués.
Li han addicionat dos articles.
Li han adormit la mà perquè no sofreixi.
Li han aixecat el càstig.
Li han atorgat el màxim guardó.
Li han atorgat el premi contra pronòstic.
Li han consultat algunes dificultats que han sorgit.
Li han crescut els cabells.
Li han donat entrada a l'assemblea.
Li han donat un cotxe nou a canvi de l'actual.
Li han donat un lloc de conserge.
Li han embenat el braç.
Li han encarregat una missió oficiosa a París.
Li han fet una cura sobre la carn viva.
Li han ficat al cap que ha de fer diners.
Li han ficat aquesta idea dins el carbassot.
Li han fotut una galleda d'aigua per sobre.
Li han hagut de desbridar el pit.
Li han mancat els sentits, les forces.
Li han quitat el gust de fumar.
Li han receptat unes gotes.
Li han regalat un joc de taula.
Li han relliscat tots els plats de les mans.
Li han tombat la física.
Li han venut un rellotge sense busques: l'han ben ensarronat!
Li haurien de tenir compassió, perquè en fa.
Li he de dir quatre paraules.
Li he deixat diners per a passar la setmana.
Li he enviat un paquet.
Li he fet veure el seu error.
Li he hagut de recordar que ens ho havia promès.
Li he procurat un bon cuiner.
Li he promès una bicicleta si ho feia i, noi, oli en un llum!
Li ho aconsello en qualitat de metge.
Li ho explicà tot, i ell va fer: "Ja m'ho pensava!"
Li ho he demanat com una gràcia.
Li ho he dit i redit, però no me'n fa gens de cas.
Li ho he fet menjar tot.
Li ho van enviar sense previ avís.
Li ho van robar tot i després el van lligar a un arbre.
Li llançà els braços al coll.
Li manca força de voluntat.
Li manca mig any per a arribar a la norantena.
Li manca un braç, un ull.
Li mantenia el cap dins l'aigua per negar-lo.
Li n'ha passada una de grossa.
Li n'han donat dotze mil euros, com aquell qui no diu res!
Li obrí el seu pit.
Li oferí la mitra d'Urgell.
Li oferí tot un ventall de possibilitats.
Li parlà a cau d'orella.
Li penja un moc del nas.
Li posà tanta por al cos!
Li prengué la mà en senyal d'afecte.
Li preocupa molt la sort del seu fill.
Li professava un odi mortal.
Li proposà la continuació de l'obra.
Li rajava sang del nas.
Li recava de deixar la tebior del llit.
Li repugna de fer això.
Li respongué en to de mofa.
Li respongueren que sí tots a una veu.
Li robaren tot quant portava.
Li sap molt greu que no hi hagis anat.
Li sobrevingué una suor molt freda.
Li surt, li neix, li apunta, una dent.
Li té molta coneguda pels favors que li ha fet.
Li tinc molta entema; no el puc veure.
Li toca el sol i l'aire i tot el dia terreja.
Li tremolava la mà, el pols.
Li va agafar un rampell.
Li va anul·lar tots els arguments.
Li va arrabassar la clau dels dits.
Li va catxar la mà.
Li va clavar un gec.
Li va clavar una morma.
Li va deixar tots els seus béns, salvat la casa pairal.
Li va demanar diners en descuit.
Li va donar una bufetada, un mastegot, una puntada de peu.
Li va donar una trompada que el va fer rodolar per terra.
Li va escamotejar el rellotge.
Li va estrènyer el coll fins a ofegar-lo.
Li va etzibar un cop de puny i el va deixar estenallat.
Li va fer arribar de sotamà una capsa de cigars.
Li va fer diverses preguntes a totes les quals respongué.
Li va fer el xalet una constructora de Reus.
Li va fer un petó a la boca.
Li va fer veure el seu error.
Li va fotre una puntada de peu al cul.
Li va fúmer un cop que el va deixar estabornit.
Li va indicar amablement el camí.
Li va inspirar la idea de fer-ho.
Li va pegar per plorar, per riure, per cantar.
Li va pegar un rampell.
Li va perdonar la vida.
Li va prometre la Bíblia si es casava amb ell.
Li va respondre a rajaploma, sense filigranes ni diplomàcia.
Li va revelar el secret del seu èxit.
Li va rompre la crisma.
Li va sortir de part d'arrere.
Li va tirar una escopinada a la cara.
Li va tirar una pedra i el va tocar del cap.
Li va tirar una pedra.
Li va transfondre la seva ciència.
Li va travessar el pit amb l'espasa.
Li va venir el rampell d'anar-se'n.
Li va venir una riallera irreprimible.
Li va vessar l'olla i es va escaldar les mans.
Li va xiuxiuejar un secret.
Li vaig advertir el perill que corria.
Li vaig clavar un esbronc.
Li vaig descobrir les meves intencions.
Li vaig dir de tot el que em va venir a la llengua.
Li vaig dir rasament que no era bo per a res.
Li vaig dir rodonament que no ho volia.
Li vaig donar el rellotge perquè me l'adobés.
Li vaig donar una empenta, que de poc el faig caure!
Li vaig encloure el dit amb la porta.
Li vaig enumerar tots els inconvenients i tots els avantatges de l'empresa.
Li vaig escriure, però encara no he rebut resposta.
Li vaig estrènyer la mà amb les meves.
Li vaig fiar un secret.
Li vaig intimar la nova.
Li vaig pegar grapada i no el vaig deixar fugir.
Li vaig pegar un cop de puny.
Li vaig plantar una bufetada.
Li vaig recomanar d'anar-hi aviat.
Li vaig recriminar que hagués pres decisions sense consultar-les a ningú.
Li vaig transmetre el meu pesar per telèfon.
Li van concedir una medalla per acolorar-li la destitució.
Li van demanar que exposés el seu punt de vista.
Li van dir que havia suspès, però no es va immutar.
Li van donar una bona tupada.
Li van donar una mirada, una mala mirada.
Li van donar una renda per al seu vivent.
Li van enganxar l'americana en els ferros de la tanca.
Li van fer una bona rebuda, una rebuda entusiasta.
Li van foguejar la ferida amb un ferro roent.
Li van pispar la cartera al metro.
Li van rebentar el globus amb una punxada.
Li van regalar un tall de xeviot per a un vestit del seu fill.
Li van reintegrar el patrimoni que li havien pres il·legalment.
Li van retallar l'obra de teatre perquè criticava moltes coses.
Li van retenir el pagament perquè devia diners al fisc.
Li van sembrar el pati de rocs.
Li van tòrcer el braç per dominar-lo.
Li venia molt a remà haver de doblegar l'esquena.
Li ventà un cop de puny i l'arraulí.
Li volia dir que era un pòtol, però m'ho he empassat.
Li'n fa un gran cas.
Li'n parlaré quan hi hagi més calma.
Li'n va dir unes quantes de fresques.
Limiteu-vos a l'afer que tractem: no divagueu.
Lincoln llibertà els esclaus nord-americans.
Línia, pla, angle, de tir.
Llambregava intentant trobar algun conegut.
Mal llamp el mati!
Llançar la poma de la discòrdia.
Llançar les campanes al vol.
Llançar un autor, un artista.
Llançar un producte al mercat.
Llançar una andanada contra algú.
Llançar una persona a fer una cosa, a un afer.
Llançar-se de cap a l'aigua.
Llàstima que sigui tan vanitós!
Llaurar un camp per a la sementera de l'any que ve.
Llavors començà una era de pau.
Llavors em trobava sense diners.
Llavors era moda de portar mirinyac.
Llavors es depravaren els costums.
Llavors estava serè, si bé no del tot.
Llavors militava en el partit comunista.
Llavors tenia la dèria de casar-se.
Llavors vam passar per uns moments d'angoixa.
Llavors, jo que entro i li prenc el llibre.
Llegeix a l'efecte de saber.
Llegeix el rus, però no el parla.
Llegir amb poca llum fatiga la vista.
Llegir és la seva flaca.
Llegir l'esdevenidor en les ratlles de la mà, en els astres.
Llegir les ratlles de la mà.
Llegir un diagrama, una partitura.
Llegir una notícia al diari.
Lleis que contribueixen a la vertebració de la societat.
Lleixiu de sosa, de potassa.
Llepa tothom a veure què en pot treure.
Llet de vaca, de cabra.
Lletra uncial, carolina, cursiva, cal·ligràfica.
Lleva el nen i renta'l.
Llevar el cap a algú.
Llevar el caramull d'una mesura.
Llevar el suro d'una alzina surera.
Llevar el tap d'una ampolla.
Llevar els capolls d'una fruita.
Llevar l'espina a un peix.
Llevar les taques d'un vestit.
Llevat d'ella, no ho sap ningú.
Llibre de comptes, el llibre diari, el llibre mestre.
Lliç anglès, de volta, fix, fons, pla.
Llicenciaren el general perquè ja no podia comandar la tropa.
Lliga el paquet amb aquesta faixa de corda.
Lliga les regnes en aquella argolla.
Lliga-li els cordons de les sabates.
Lligar les pedres d'una construcció amb ciment.
Lligar, en escriure, les lletres d'un mot.
Lligar-se algú a un seient.
Lligar-se algú per un jurament.
Lliguem els mocadors i els farem servir de corda.
Lliguen els presoners l'un amb l'altre perquè no s'escapin.
Lligueu-li ben fort les cames perquè no pugui fugir.
Llista onomàstica dels reis d'Egipte.
Lliuraren el castell a l'enemic.
Lliure de tota mena de prejudicis.
Lliure en les seves maneres, en el seu llenguatge, etc.
Lloances que ofenen la seva modèstia.
Lloar els mèrits, les virtuts, d'algú.
Lloava el seu cosí per deprimir el seu germà.
Lluiten per alliberar el seu país.
Lluny de la societat dels homes.
Lluny de la vista, lluny del pensament.
Lluny de minvar, ha crescut.
Lluny del soroll de la ciutat.
Llur festeig era una barata contínua d'expressions confitades.
Llurs ànimes s'havien fos en un mateix anhel.
Llustre per a les sabates.
Luter encarna l'esperit de la Reforma.
M'acaben de posar una multa i estic que trino.
M'adhereixo a tot el que has dit.
M'admiro de l'esforç que ha hagut de fer.
M'agrada dormir en un llit ben tou.
M'agrada fins i tot vestida de negre.
M'agrada la teva frescor: no t'immutes per res.
M'agrada molt la literatura i en particular la novel·la.
M'agrada molt: és el model que m'he proposat de seguir.
M'agrada que el pa cruixi.
M'agrada una cosa de no dir.
M'apena molt que no vinguis a veure'm.
M'asfixiava aquell ambient de capelleta.
M'assetja un dia sí l'altre també perquè li deixi diners.
M'atribueixen unes accions que no he fet mai.
M'empaita nit i dia, i al capdavall em farà dir-li que sí!
M'enduré el paraigua, no fos cas que plogués.
M'enrabia que no vingui mai a l'hora convinguda.
M'entra una son més dolça!
M'és dolorós, d'haver-lo de castigar tan durament!
M'és molt violent de demanar-li-ho.
M'ha agradat molt de tornar-te a veure.
M'ha arreplegat un xàfec i estic fet una sopa.
M'ha caigut el sarró a l'aigua i ara miro de pescar-lo.
M'ha costat Déu i ajuda, de fer la traducció!
M'ha danyat en els meus interessos.
M'ha deixat cinquanta euros a compte.
M'ha dit que tots havien arribat bé.
M'ha donat la llibertat d'anar-hi, però no sé què fer.
M'ha donat la seva filla en matrimoni.
M'ha donat paraula d'honor que ho farà.
M'ha encomanat la vigilància dels seus fills.
M'ha enganyat la vista: hauria jurat que eren més de deu.
M'ha ensenyat l'error en què era.
M'ha entretingut explicant-me històries, i encara no he pogut posar-m'hi.
M'ha esparracat tots els papers.
M'ha etzibat un reguitzell d'invectives.
M'ha explicat tantes coses, que m'he fet un garbuix.
M'ha felicitat per la bona educació dels nostres fills.
M'ha fet suar la gota negra per no res.
M'ha fet una cosa molt porca: ha abusat de la meva confiança.
M'ha fiblat una abella, una vespa.
M'ha formulat tots els seus greuges.
M'ha fotut el diari mentre el llegia.
M'ha fotut una bufetada que m'ha deixat la mà marcada.
M'ha ofert la casa per pura fórmula.
M'ha passat moltes vegades, això.
M'ha permès d'entrar en el seu 'sancta sanctorum'.
M'ha portat tots aquells records a la memòria.
M'ha regirat tots els calaixos.
M'ha saludat, però ara no caic en qui pot ser.
M'ha semblat que era en Pere, però no ho asseguro.
M'ha tractat amb la màxima consideració.
M'ha trepitjat a dretes, no sense voler!
M'ha trepitjat l'ull de poll.
M'ha volat de la memòria.
M'han cobrat seixanta euros pel dinar.
M'han confiat la direcció de l'empresa.
M'han convidat: d'altra manera, no hi aniria pas.
M'han declarat inútil per al treball.
M'han donat el pes just.
M'han donat espai fins al dimecres per a lliurar-lo.
M'han enganyat, però d'una manera indigna.
M'han obert al segon truc.
M'han regalat un cistell de préssecs: si vols te'n guardaré uns quants.
M'han vingut unes ganes de riure!
M'has donat un sant consell.
M'has fet una pregunta molt difícil.
M'has guanyat, però em revenjaré.
M'has guanyat, però hem de fer un partit de revenja.
M'havia perdut, però el pastor em va ensenyar el camí.
M'he ben enfangat; no sé pas com me'n sortiré.
M'he comprat uns pantalons de rebaixa.
M'he compromès a tornar-los-hi d'aquí a un any.
M'he d'entrevistar amb el director.
M'he de canviar les sabates, que ja riuen: mira quin forat!
M'he deixat els ulls i no puc llegir.
M'he distret de comprar-te la llibreta.
M'he documentat sobre l'afer parlant amb tots els interessats.
M'he emparaulat amb ells que hi aniria.
M'he enclòs els dits amb la porta.
M'he endinsat en el bosc i m'he perdut.
M'he enrolat en un vaixell italià.
M'he fet mal de debò.
M'he fet remuntar les botes.
M'he fet un esquinç a la màniga.
M'he fet un tall a la mà amb un tros de vidre.
M'he fet un tip d'esperar.
M'he ficat en un bon merder, no sé si podré pagar el préstec.
M'he fotut un tall al dit.
M'he informat d'aquest xicot i no n'he hagut gaires bons ensums.
M'he ortigat totes les cames.
M'he passat tot el dia trastejant per casa.
M'he penedit moltes vegades de no haver-ho fet.
M'he permès d'entrar sense trucar.
M'he permès la llibertat d'obrir-te la carta.
M'he persuadit que és un mal subjecte.
M'he picat el dit amb una agulla.
M'he punxat, esgarrinxat, amb les punxes de la gatosa.
M'he subscrit a una revista infantil.
M'he tallat el dit amb un vidre.
M'he vist amb ell, i ja està tot solucionat.
M'heu promès de guardar-me honestedat.
M'hi arribaré en un salt i li ho diré.
M'hi he fixat des que ha entrat.
M'ho ha confessat tot, llevat que també hi participà la Maria.
M'ho ha dit la Roser.
M'ho ha donat a espera.
M'ho ha fet a gratcient, bo i sabent que em molestava.
M'ho han dit en secret.
M'ho han dit ja diferents persones.
M'ho han encarregat per a diumenge.
M'ho han preguntat i no sé què respondre.
M'ho havien ponderat tant, que, en veure-ho, he tingut una decepció.
M'ho va confiar amb gran reserva.
M'ho va contar el vell Roqueta.
M'ho va explicar, però no el vaig entendre.
M'ho va prendre de les mans amb una revolada.
M'horroritza pensar que ho va fer a posta.
M'indicaren que no hi anés tot sol.
Macar-se la fruita amb els sotracs.
Macereu les pomes amb aigua i sucre.
Macià esdevingué una figura llegendària.
Magnificar la bellesa del seu país.
Mai no compleix amb les seves obligacions.
Mai no declara les intencions.
Mai no demostra els seus sentiments.
Mai no em deseixiré d'aquest anell.
Mai no es desarrapa de les faldilles de la mare.
Mai no es fa pregar quan li demanes ajuda.
Mai no es va dignar a respondre.
Mai no esteu al cas de la feina, vosaltres!
Mai no et recordes de res.
Mai no havia reculat davant cap perill.
Mai no havíem vist un dol com el d'aquells xicots en morir llur germà.
Mai no li he sentit a dir semblants paraules.
Mai no penses en mi.
Mai no puc anar a la meva.
Mai no se separen: sempre van plegats.
Mai no t'enllustres les sabates.
Mai que et pregunti res, tu fes veure que no ho saps.
Mal llamp! Mala vegada! Mala mort facis!
Mal negoci, si té càncer!
Mal per mal, una mort ràpida.
Mal pot explicar-ho si ell mateix no ho entén.
Mal que rebentis, no t'ajudaré.
Mal serà que no aprovem cap assignatura.
Mal si ho fas, mal si no ho fas.
Mala nova sempre és vera.
Malaguanyat el temps que hi hem esmerçat.
Malaguanyat xicot: tant que prometia!
Malament si no prenem precaucions.
Maldiu de tu per rancúnia.
Maleeixo l'hora que el vaig conèixer.
Malfia't dels qui t'afalaguin sense conèixer-te.
Malgrat ell, malgrat la seva oposició, ho farem i hi reeixirem.
Malgrat la gentada, et vas abstreure del tot.
Malgrat mil entrebancs, ell va surant.
Malgrat que estudia molt, no treu bones notes.
Malgrat que tothom els digui que van errats, no els interessa l'opinió dels altres.
Malmet tots els afers en què intervé.
Malmetre la salut d'un obrer.
Mama la cervesa com si res.
Manà que emblanquinessin els enfronts de llurs cases.
Manca un quilòmetre per a arribar-hi.
Mancar a la fe jurada, a la pròpia paraula, al deure.
Mancar a la fe jurada.
Mancar a les bones formes.
Maneja com vol els seus germans: els té dominats.
Manejabilitat d'un diccionari, d'un aparell.
Manejant tant de diner, per força n'ha de tenir.
Manejar l'espasa, els rems, el ribot.
Manejar la ploma, el pinzell.
Manifestava que tant li feia encongint-se d'espatlles.
Maniobrar un canó, les veles d'una nau.
Manllevar una cosa a llarg terme, a curt terme.
Manquen cinc minuts per a les quatre.
Mantenint-se d'herbes, no podrà pas aguantar gaire.
Mantenir l'ordre entre els alumnes.
Mantenir la disciplina en una corporació, en una escola, en l'exèrcit.
Mantenir la frescor, la calor, el foc.
Manxeu el caliu o s'apagarà.
Mapar una finca per a saber-ne les mides.
Maquineta de fer punta al llapis.
Mar de sorra, de gel.
Marca el mig de la rodona amb un punt.
Marca les branques que s'han de tallar.
Marcar algú la roba blanca amb les seves inicials.
Marcit de cara, amb el bigoti molt esborrifat.
Mare i filla confabulaven molt.
Maria concebé per obra de l'Esperit Sant.
Marraneja perquè li han pres el xumet.
Martellejar el matalàs amb el picador.
Martellejar en calent el metall.
Martin Luther King, premi Nobel de la pau.
Martiritzat pels tàvecs, el cavall no parava d'espolsar la cua.
Marxeu ara, que no plou.
Massa sang i massa geni.
Matar el foc amb aigua.
Matar els vius d'una peça llimant-los.
Matar la set, la gana.
Mataren el gos a trets.
Matí de boira, tarda de sol.
Matisava les seves paraules d'una peculiar sornegueria.
Matràs de destil·lació, de filtració.
Matriculem el nen a l'escola pública.
Me l'he posat poques vegades: és ben nou.
Me n'he anat adonant de mica en mica.
Me n'he de prendre dues cullerades en dejú.
Me n'he ressentit molt, de les teves crítiques.
Me'n basten dues, no cal que en portis més.
Me'n faràs cinc cèntims, del teu viatge?
Me'n fot, aquella: si té problemes, que se'ls resolgui!
Me'n recordaré tota la vida.
Me'n resta una vaga reminiscència.
Me'n toquen allà cinc, allà quatre.
Me'n va fer una de grossa, però ara me n'he pogut revenjar.
Mediar en un litigi veïnal.
Mediar entre el llogater i el propietari.
Mediar l'acord entre les parts.
Mediar un conflicte entre l'empresa i els treballadors.
Meditar una traïció, un delicte.
Meditem aquestes paraules de l'Evangeli.
Memòries de part meva a tots els teus germans.
Memoritzar els rius de Catalunya.
Mena les vaques a pasturar.
Mena tres saions de pla i dues bòries.
Mena un carro tirat per tres cavalls.
Mendicava un tros de pa.
Mengen directament damunt la taula i estalvien les estovalles.
Menja a poc a poc!
Menja distret, sense gustar el que menja.
Menja massa; està que peta.
Menjar i beure a discreció.
Menjar i dormir són necessitats primàries.
Menjar un bocí per berenar.
Menjar, beure, a la regalada.
Menjaré un tallicó de cansalada.
Menjars exquisits, bons vins i altres delicadeses.
Mentalment no va gaire enllà, però és un bon xicot.
Mentre això sigui així, pots comptar amb nosaltres.
Mentre ell s'afarta, els fills dejunen.
Mentre els uns treballaven de valent, ell ronsejava perquè no li agradava aquella tasca.
Mentre hi ha vida hi ha esperança.
Mentre hi ha vida, hi ha esperança.
Mentre recollia les coses remolejava: no li agradava fer aquella feina.
Mentre s'esperava joguinejava amb un clip.
Mentre tu plomes el pollastre, jo encendré el foc.
Mentre vivim en aquesta terra.
Mentre vosaltres jugueu, ells treballen.
Mentrestant, aneu picant aquí: el dinar estarà llest aviat.
Mercè a Déu pels seus dons.
Mercuri, Venus i Mart són planetes terrestres perquè són petits i rocosos.
Més car que la vida.
Com espremen els ciutadans!
Més m'estimo de no anar-hi.
Més tard de les tres.
Més val anar sol que mal acompanyat.
Més val caure en gràcia que ésser graciós.
Més val cuidat de vell que saber d'home novell.
Més val enginy que força.
Més val que l'aviïs de pressa i que no l'hagis d'enganyar, després.
Més val talent que pa de forment.
Més val traça que força.
Mesclar jazz amb una música africana.
Mestre d'armes, d'equitació, de francès, etc.
Mestre de música, de ball, de piano.
Mesura tendent a pal·liar els efectes de l'aiguat.
Mesurar o pesar les paraules.
Mètode de piano, de cant, de lectura, de càlcul, de dibuix, d'anglès, etc.
Mètodes per a deixar de roncar.
Mil obstacles havien vingut a entrebancar la realització d'aquesta empresa.
Milità en les files del surrealisme.
Militaritzar una societat, una organització social.
Millor que no se n'adoni!
Mina de bolígraf, de compàs.
Minimitzar la presència d'efectius policials.
Minorar la velocitat d'un vehicle.
Mira d'una manera que no m'agrada gens.
Mira els núvols com corren.
Mira en quin to m'escriu!
Mira que les finestres estiguin a nivell.
Mira que no et toqui l'aire, el fred.
Mira que no li toqui l'aire.
Mira que no t'hagin de renyar.
Mira que si m'hi arromango!
Mira quina ricor de vestits.
Mira si trobes un seient lliure per a mi.
Mira, que et tiraré un truc.
Mirar sants en un llibre.
Miraré de no ferir la seva dignitat.
Mirar-se el sol de dret en dret.
Miràvem el jardí a la claror de la lluna.
Mirem de conservar la salut.
Mireu com bolla la sardina!
Mireu de no perdre cap peça, si no, escalabornareu la meva col·lecció de monedes.
Mireu de resoldre els afers estancats per poder tirar endavant.
Mireu què em paguen per tot el dia, els reconsagrats.
Mireu quina negror: busquem un aixopluc; si no, ens mullarem.
Causar la ruïna dels seus companys!
Mitificar un guerrer, els orígens d'un país.
Mitjans de comunicació de massa.
Moblar una casa, una cambra.
Modernitzar l'ortografia d'un text medieval.
Mòdul de rigidesa, de torsió.
Moisès fou el conductor del poble hebreu.
Molt alt i senyor príncep.
Molt em tarda de saber-ho.
Molta gent migra de l'Àfrica a Europa.
Molta gent se n'afluixa de col·laborar amb l'associació de veïns.
Moltes badies fan una garba.
Moltes despeses i pocs guanys.
Moltes persones aspiren a viure del torró.
Molts animals prehistòrics es van fossilitzar en quedar colgats sota el fang.
Molts ciutadans van prendre posició contra la guerra.
Moneda de coure amb un bany de plata.
Montserrat queda a mà dreta del camí.
Monuments que el temps ha respectat.
Morí entre els més cruels turments.
Morí invocant el nom de la seva mare.
Morí, i no tardà a seguir-lo la seva dona.
Morir amb tot el coneixement.
Morir d'una desgràcia, d'un accident.
Morir de mort natural, sobtada, violenta.
Morir de vellesa, de fam.
Mostrar submissió als seus superiors.
Mostrava un estrany pudor davant la política.
Mostrava una certa inclinació per ella.
Mot aposat a un altre.
Motivava el noi amb premis perquè estudiés.
Movent així les mans m'encertaràs un ull!
Moviment excèntric d'un cos d'exèrcit.
Moviments de conjunt d'un exèrcit, d'una esquadra.
Mudar els botons d'un vestit.
Mudar els nens abans d'anar a missa.
Muden els malalts cada dia i sempre van nets.
Muntar els graons de dos en dos.
Muntar una trampa, una cadira, un fusell.
Muntar uns elements en cascada.
Munto el nen a la trona?
Muny totes les vaques i la meitat de les ovelles.
Música clàssica, religiosa, moderna, concreta, dodecatònica.
Música de Vives i paraules de Verdaguer.
Mussitàvem perquè el xiquet dormia.
N'és nat el Déu Infant...
N'estic ben fart: per menys de cinc cèntims plegaria!
N'estic ben tip, de la seva manera de respondre.
N'estic convençut per moltes raons.
N'estic fart, no em toquis més la pera!
N'estic fins al capdamunt, de tu!
N'estic molt enamorat, però veig que tanmateix no soc per a ella.
N'ha arribat una cinquantena part.
N'ha fetes de tots colors.
N'ha passat alguna de grossa.
N'han passat tres galants que l'han conversejada.
N'has fet una bona esbandida, de correccions.
N'he pagat deu euros i busques.
N'he sentit la flaire d'una hora lluny.
N'he vistes de verdes i de madures.
N'hem omplert tres caixes i encara n'han sobrat dues dotzenes.
N'hem passat de tots colors.
N'hi ha les tres quartes parts de macats.
N'hi ha per a llogar-hi cadires.
N'hi ha per a tirar el barret al foc.
N'hi ha que diuen que sí i n'hi ha que diuen que no.
N'hi ha que pensen que les matemàtiques són un rotllo.
N'hi ha tot un reguitzell.
N'hi ha un feix, de tu!
N'hi ha un tip, d'aquest noi: tot el sant dia plora.
N'hi havia per a esglaiar qualsevol.
N'hi havia sense fi ni compte.
N'hi havia, de noies, qui-sap-les!
Na Caterina s'afalconava dels seus pretendents.
Napoleó va voler reproduir les glòries de la Roma antiga.
Narrar un conte, una història, els fets.
Naturalment que hi pots anar.
Naufragar en un negoci, en una empresa.
Necessitava expansionar-se i em va explicar totes les seves penes.
Necessitava un recés per a organitzar la seva vida.
Necessites una dona com el pa que menges.
Negociar una lletra, un efecte.
Negra taca matisada de vius colors.
Néixer en mala estrella, en bona estrella.
Néixer sota una certa constel·lació.
Net de pecat, de culpa.
Netejador de façanes, de vehicles.
Netejar de malfactors una contrada.
Netejar i embarrellar la gàbia.
Netejar un camp, un bosc.
Netejava el terra amb salfumant.
Neu i fred han avariat la collita.
Newton, Freud, Darwin i Einstein van revolucionar la ciència.
Ni el color ni la composició no s'associaven.
Ni ell mateix no se n'adona.
Ni en faltà ni en sobrà.
Ni ho crec ni ho descrec.
Ni m'ha saludat: com s'ha envanit, d'ençà que li donaren el premi.
Ni mai que t'hagués conegut!
Ni menys hi he pensat, que havíeu de venir a sopar!
Ni pensar-hi! Ni ganes! Ni regalat!
Ni tan solament sabia escriure.
Ni un núvol en llurs ànimes serenes.
Ni un núvol entela el cel.
Ningú no discutia la seva respectabilitat.
Ningú no el podia retreure d'aquells actes heroics.
Ningú no els va poder fer avenir.
Ningú no em pot reprotxar que preferís l'exili a l'opressió.
Ningú no entenia el significat d'aquelles paraules.
Ningú no era capaç de contenir aquella fúria.
Ningú no gosava encetar la conversa.
Ningú no ha pogut datar aquestes peces.
Ningú no hi podia posar la pau.
Ningú no li vol mal.
Ningú no podrà exhaurir mai aquest tema.
Ningú no pot competir amb ell.
Ningú no pot penetrar en el secret del seu cor.
Ningú no tenia gosar d'acostar-s'hi.
Ningú no us iguala en benignitat.
Ningú no va voler albergar aquell pobre home.
Ningú no vol dormir amb ell perquè ronca fort.
No abastar a entendre una cosa.
No abdicarem els nostres ideals.
No acabar de veure-ho clar.
No acabava d'identificar el seu accent.
No acceleris, que ja vas al màxim permès.
No aconsegueix familiaritzar-se amb les noves tecnologies.
No aconseguiran de desemboscar els lladres.
No aconseguiràs pas que es neguitegi: s'ho tira tot a l'esquena.
No afluixis davant les amenaces.
No agafis el ganivet per la punxa.
No alça dos pams de terra.
No anar com ça una cosa.
No arriba a dos talls perhom.
No arribarà a temps de rellevar-te.
No arribarà mai enlloc: és tan neula!
No arribarem pas a l'hora.
No arrufis el nas: ho has de fer i prou.
No badeu en travessar el carrer.
No ballis més amb ella, que la teva dona ja comença a engelosir-se.
No befis la meva família.
No beguis d'aquesta ampolla, que tothom l'ha mamada.
No cal condimentar gaire el peix, quan és ben fresc.
No cal fer-ne tant de bombo.
No cal fixar-se en allò que diuen certes persones.
No cal mesurar els seus mèrits pels seus èxits.
No cal que detallis tant.
No cal que et justifiquis.
No cal que s'hi afanyi.
No cal que us hi encaparreu, que no és res de greu!
No caldria sinó que ara ell no vingués.
No caveu més, que no en traureu l'entrellat.
No cobejaràs la muller d'altri.
No començarem fins que hi seran tots.
No compto per res la seva opinió.
No condescendir als desigs d'algú.
No coneix més que el seu deure.
No consentiré que passis fretura de res.
No considerar el fons, sinó l'escorça de les coses.
No convinc pas amb ell en aquesta qüestió.
No copso el sentit de les teves paraules.
No corris ni perdis s'espai.
No corris tant, que et lassaràs.
No crec que l'hegui, aquesta plaça.
No creure en els demagogs.
No cura gens de les formes.
No curo pas de respondre-li.
No decantis tant l'ampolla, que es vessarà el vi.
No deixaré de fer-ho encara que s'hi oposi.
No deixarem que ens trepitgin i farem valdre els nostres drets.
No deixes plorar tant aquesta criatura, que s'encanarà.
No deixeu entrar ses cabres, que faran matx.
No deixis volar tant la fantasia.
No digueu males paraules ni feu males accions.
No diguis oliada que no sigui passada l'octubrada.
No discernir el bé del mal.
No discernir el ver del fals.
No distingeix la tela del cotó.
No distragueu forces en altres empreses.
No diu mai el que pensa.
No donar senyals de vida.
No donar senyals de vida.
No donis a rentar la roba sense abans senyalar-la.
No donis cap llapis al nen, que empastifarà les parets.
No dormis, que cal enllestir-ho aviat.
No duc diners; en conseqüència, no us puc ajudar.
No duguis l'abric de rossec, que l'embrutaràs.
No eixuguis els plats, encara: deixa que acabin d'escórrer-se.
No el conec a fons.
No el coneixia de res i es va disparar a explicar-me la seva vida.
No el crec perquè és un mentider.
No el crideu tots alhora, per tal com només a un podrà respondre.
No el critiquis pel que fa, perquè tu també tens defectes.
No el culpem injustament, que és innocent.
No el deixaré de petja fins que m'haurà pagat.
No el deixaré de petja fins que no m'hagi pagat.
No el deixis fer sol, que pastifeja com n'hi ha pocs.
No el facis penar més: digues-li-ho d'un cop.
No el feu menjar per força.
No el guarirem del tot, però mirarem de posar-hi un pedaç.
No el molestis, que gasta molt mal geni.
No el mou sinó l'interès.
No el pot pas treure sense més ni més.
No el pot suportar: per força s'hi encararà!
No el puc alçar, aquest sac: té massa sospès.
No el puc pair, aquell botifler!
No el puc pronunciar, aquest mot: la llengua se m'entravessa.
No el signis amb el dit.
No el va renyar ni li va fer cap sermó.
No el van detenir perquè era una persona aforada.
No el van poder fer sortir ni amb fum de sabatots.
No el van quitar com calia quan el van fer fora.
No el vol conèixer més per fill.
No el volien conèixer per cap.
No els deixeu anar-se'n: retingueu-los fins al vespre.
No els ho podrem trametre fins demà.
No em clavis aquests cops, que em desmanegaràs.
No em crucifiqueu amb els vostres laments!
No em deixaré posar l'albarda.
No em desdenyo pas de fer-ho, ans ho faré amb molt de gust.
No em dona la gana de dir-t'ho.
No em facis cas, que soc una mica tarumba.
No em facis retret d'aquestes coses: no cal parlar-ne més.
No em fotràs pas, que et conec!
No em pensava que fóssim tants, hem tirat curt en el compte.
No em pensava que resistís tant.
No em puc enjovar a aquesta feina.
No em queden sinó deu euros.
No em referia a tu, estava generalitzant.
No em resta gaire temps vagarós.
No em resten sinó quatre euros.
No em surten els números.
No em tallis els cabells amb aquestes tisores, que em xines.
No em té gens de llei.
No em tira el teatre, aquest vespre.
No em va voler dir res del que havia passat.
No em va voler escoltar; ara, que es faci fotre!
No em vaig decidir a fer-ho.
No em vaig poder aguantar més i vaig esclatar.
No em ve gens de grat d'anar-hi.
No em veig amb cor de fer-ho.
No em vinguis amb camàndules.
No em vinguis amb contestes, quan et mano alguna cosa.
No em vinguis amb endergues.
No em vinguis amb escapatòries.
No em vinguis amb històries ni raves fregits!
No em vinguis amb històries.
No em vinguis amb jocs.
No em vinguis amb martingales.
No em vinguis amb musiques ara, que estic molt enfeinat.
No em vinguis amb precipitacions.
No em vinguis amb presses.
No em vinguis amb retòriques.
No em vinguis amb romanços: això que m'expliques són vuits i nous.
No em vol ensenyar les joguines que li han portat els Reis.
No em vull curar més de res.
No en devia saber res.
No en fa poques, de passades, per davant de casa!
No en facis cas, que no sé què em faig.
No en facis gaire cas, que allò fou un dir!
No en farem res, de tu: ets un bleda acabat.
No en podem prescindir: ho necessitem.
No en puc menjar, d'això: em fa repugnància.
No en sabrà res, llevat que tu li ho diguis.
No en sé, de cantar.
No en soc pas, de professor.
No en tinc ni un.
No en trauràs eixiu, de fer això.
No en trauràs l'aigua clara: sempre s'embarbolla!
No en trobareu en tota aquesta rodalia.
No en va sortir gaire benparat.
No en va teixir ni poques ni gaires, de novel·les, aquella nit!
No engegar la calefacció per no consumir electricitat.
No enraonis tant: no calles mai!
No ens deixem vèncer pel descoratjament.
No ens descoratgem per tan poca cosa.
No ens desesperem: potser encara se salvarà.
No ens entretinguem, que avui les botigues tanquen més aviat.
No ens estem de res.
No ens falta res, però no podem permetre'ns cap gust.
No ens han deixat veure el malalt.
No ens ho dirà mai: s'ha ben aculat.
No ens mostrem tan covards.
No ens n'adonàrem fins que fórem al carrer.
No ens va fer riure poc ni gaire, aquell.
No ens volem casar per l'església.
No ens vols ajudar?; doncs no ho farem!
No entenc aquest llenguatge: no tens raó de parlar així.
No entenc com aquestes diversions poden engrescar tant el jovent.
No entrem en el terreny de la política.
No entreu i sortiu més: o dins o fora.
No era costum ni usança de reis.
No era gaire difícil assetjar una ciutat voltada de turons.
No era la meva intenció d'ofendre'l.
No era pas amb raonaments com es podia somoure el seu caràcter orgullós.
No era terra dolenta però ho van deixar ermar.
No era veritat que plogués.
No eren més enllà de dotze.
No és això: ho vas malentendre.
No és aquí, encara: vindrà més tard.
No es banya per la fredor de l'aigua.
No és ben calb, però se li veu la clepsa.
No és bo ni per a la crema.
No és cap topazi, sinó quars vulgar.
No és capaç de dominar els seus sentiments!
No és capaç de llevar la vida ni a un mosquit.
No és com ell, però li dona un bon rampeu.
No és de la teva incumbència.
No es deixava arrencar els diners ni amenaçant-lo.
No és digne de ço que desitja.
No es dona gaire sovint, això.
No és exquisit, però és menjable.
No es fa amb el seu antic amic.
No es fa valer perquè és massa modest.
No es farà mal amb el cotxe: el té prou esversat.
No es fia ni del que veu.
No és gaire bonica de cara, però té molt bon tipus, aquesta noia.
No és gaire cosa, que diguem.
No és gaire matiner: es lleva cada dia a les nou.
No és imitació: és veritable astracan.
No és lícit de recórrer a semblants mitjans.
No és ni l'ombra del que era.
No és pas digne de blasme, sinó de lloança.
No es poden promiscuar idees llibertàries i violència al carrer.
No es podia aguantar la xardor dels ciris.
No es podia treure de sobre tants empallegaments.
No és possible d'aixecar aquest pes sense una màquina.
No es pot dir mal del dia fins que passat sia.
No es pot negar que el noi té un cert aire de família.
No es preocupava gens dels seus avis.
No és procedent de fer una tal cosa.
No és prou valent per a atrevir-s'hi.
No és qüestió de diners, sinó de temps.
No es refia de mi: no em treu la mirada de sobre.
No és tan boig com el pinten.
No es tractava que cadascú anés a la seva, sinó de treballar conjuntament.
No és una llenya cremadora.
No es va desmaquillar fins abans d'anar a dormir.
No es va poder refrenar i li va cantar les veritats.
No es va poder retenir d'omplir-lo d'improperis.
No escampis les escombraries passant-hi pel damunt.
No escolten les divines màximes del cristianisme.
No esperà pas que la bola de neu acabés d'engrossir-se.
No espera res dels altres i només mira per ell.
No està avesat a beure i s'embriaga de seguida.
No estar en bon seny.
No estava de gaita per a llegir.
No estenguis el mapa damunt la taula, que és bruta.
No esterregis, que després et tocaràs els pantalons i te'ls embrutaràs.
No estic d'acord amb la teva lectura de la pel·lícula.
No estic en estat de fer-ho.
No estiris la cua al gat.
No et caldrà pagar: avui l'entrada és de franc.
No et cremis, que no en trauràs res.
No et deixis albardar amb aquests negocis.
No et deixis fotografiar en aquesta positura.
No et desagafis de mi.
No et desatansis de mi.
No et descordis la brusa, amb aquest fred.
No et descotxis, que et refredaràs.
No et dic que no sigui blanc, però blaveja una mica, no et sembla?
No et disgustis, que no n'acabaràs res.
No et facis tants cabdells!
No et fiïs d'aquest home, que és molt puta.
No et fiïs d'aquest, que és molt gitano.
No et fiquis el dit al nas!
No et fotis a plorar, ara!
No et giris fins que t'avisem.
No et lliuris a la desesperació.
No et mengis l'escudella encara: espera que es refredi.
No et mosseguis les ungles.
No et poses l'abric damunt?
No et pots pas emportar el gravat així; te l'enrotllaré.
No et precipitis: pensa primer el que cal fer.
No et preocupis tant pel teu fill: encara és molt jove, ja es reposarà.
No et puc deixar el llibre que em demanes.
No et reca de no haver-hi anat?
No et recomano aquest programa: és una lata.
No et refiïs d'aquest suport: és feble i no aguantarà.
No et sabria dir el perquè.
No et saps governar tu mateix i vols governar els altres.
No et senyis amb l'esquerra.
No et torbis: vine de pressa.
No et torturis amb aquests pensaments.
No et trastornis així: potser encara se salvarà.
No ets dona de fer això!
No ets home si no ho fas!
No fa cas de res.
No fa falta que ho diguis.
Bé t'has ben abrigat, tu!
No fa sinó defensar els seus interessos.
No fa un pèl d'aire.
No fa vacances perquè està pendent d'una operació.
No facis cas del que pensaran els altres.
No facis dois, que es riuran de tu!
No facis el valent, que ja cinquanteges.
No facis glatir el nen passejant-hi al davant amb aquesta bicicleta.
No facis res sense consultar l'advocat.
No facis trampes i juga net.
No faig més que repetir el que el director m'ha dit.
No feia res sense la voluntat del seu marit.
No feia sinó inventar dificultats.
No fer brot de feina.
No feu cas del que diu, que repapieja.
No fiqueu els documents entremig de les cartes.
No forfollis la bossa: ja te la donaré jo, la xocolata.
No fou reconeguda com a autèntica la seva declaració.
No fregeixis els llegums en aquesta paella: acabo de fregir-hi peix.
No freqüenta gaire la universitat.
No fretura que hi vagis.
No frisis, home, tard o d'hora vindrà.
No garleu tant i pareu més atenció!
No gorregis tant i paga tu almenys un cop!
No gosa ni pronunciar el seu nom.
No gosava moure's ni posticar-se.
No guanyarem per a sabates.
No guarirà pas del seu costum de malparlar dels companys.
No ha advertit les belleses del paisatge.
No ha divagat gens: ho ha explicat d'una manera molt escarida.
No ha estat cap molèstia; al revés, ha estat un plaer la vostra visita.
No ha menat una direcció gaire clara.
No ha pogut entrar a l'Escola d'Arquitectura.
No ha pogut portar a terme el seu projecte.
No ha quedat un plat sa: tots són esquerdats o escantonats.
No ha sabut esprémer-ne totes les possibilitats.
No ha sortit mai una paraula ofensiva dels seus llavis.
No ha vacil·lat a sacrificar el seu interès, el seu benestar.
No ha vingut ningú?
Ara pla! Com ens ho farem?
No haig pas de fer això sols perquè a tu se t'antulla!
No han acondiciat la segona cambra.
No han deixat ni un vidre sencer.
No han sabut apreuar la teva paciència.
No han sortit perquè plovia.
No has de fer cas d'aquestes petiteses.
No has encertat el cop!
No has estudiat, així que no aprovaràs.
No has numerat la darrera pàgina.
No has vist com s'enriolaven tots?
No hauria de negligir aquest consell.
No haver-hi arranjament entre els litigants.
No haver-hi prou cursa per a una eina.
No havia mancat mai als pares ni a la pàtria.
No havies de manifestar-li els teus sentiments.
No he entès ni una paraula del que ha dit.
No he entès res de res del que m'has explicat.
No he pensat a dir-li-ho: se me n'ha anat de la memòria.
No he pescat la indirecta.
No he pogut aclucar l'ull en tota la nit.
No he pogut anar-hi per motius de salut.
No he pogut arribar a traure trellat del problema.
No he sentit ni el repic ni el repicó.
No he tingut gota d'enyor.
No he vist una criatura dormilega com aquesta!
No hem arribat a temps al concert.
No hem d'abdicar del criteri propi.
No hem de deixar-nos avassallar pels superiors.
No hem fet ni cinc de calaix.
No hem pogut realitzar el que havíem pensat.
No hem quedat en cap dia fix per veure'ns.
No heu d'apostrofar mai el pronom li.
No heu estat puntual: heu arribat mitja hora massa tard.
No heu sentit un catacrac?
No hi consentim pas, ans hi dissentim.
No hi deixen pas fer 'topless', aquí.
No hi és pas mai; la casa li cau damunt.
No hi està gaire foguejat, a pledejar.
No hi estaré gaire, aviat tornaré.
No hi estava gaire feta, a treballar.
No hi estic el cent per cent d'acord.
No hi fa extrem de fred ni extrem de calor.
No hi galiva: no s'adonarà de res.
No hi ha barrets per a aquesta cabota.
No hi ha bé ni mal que duri cent anys.
No hi ha cap cambra prou badívola per a cabre-hi tots.
No hi ha cap home igual a un altre home.
No hi ha cohesió entre els membres del partit.
No hi ha congruència entre les seves paraules d'avui i les d'ahir.
No hi ha constància d'aquell acord.
No hi ha esperança de millora.
No hi ha forma de convèncer-lo.
No hi ha lloc per a tantes queixes.
No hi ha manera de deixondir-lo.
No hi ha manera de descordar els botons d'aquesta camisa.
No hi ha manera de poder-lo convèncer.
No hi ha manera que millori la lletra.
No hi ha més que un mitjó, aquí: cerca'm el parió.
No hi ha ni un sol lloc d'esbarjo.
No hi ha pas perill que m'hi fiqui!
No hi ha pitjor sord que el que no hi vol sentir.
No hi ha prou espai per a estendre els llençols.
No hi ha prou tinta per a sucar la ploma.
No hi ha refrany que menti.
No hi ha regla sense excepció.
No hi ha res a dir.
No hi ha res a fer, els metges l'han condemnat.
No hi ha res al seu lloc: tot ho havien remogut.
No hi ha res de nou.
No hi ha res desaprofitable.
No hi ha res que el faci moure: és un estaquirot.
No hi ha res que sigui del seu grat.
No hi ha sinó un sol Déu.
No hi ha terra més ufana sota la capa del sol.
No hi ha un pam de terra sense cultivar.
No hi havia altre a fer que rebel·lar-se.
No hi havia cap distracció que pogués desencaboriar-la.
No hi havia cap obstacle a la seva nominació.
No hi havia mitjà de salvar-se del fred.
No hi havia paritat de condicions.
No hi havia remei que el desenfebrés.
No hi pensem més: passem-hi ratlla.
No hi puc combregar, amb aquesta manera de veure les coses.
No hi sento sinó d'una orella.
No hi soc pas estat mai.
No hi tornarà pas, a casa: com si ho veiés!
No hi va anar perquè no el van convidar.
No hi vagis, no fos cosa que s'enfadés.
No hi vagis: t'ho privo, te'n privo.
No hi valgueren precs ni amenaces.
No hi van anar ni una trista vegada.
No hi veig d'un ull.
No hi veig el lligam de les idees.
No hi veig ni hi sento.
No hi vol anar, més que més anant-hi tu.
No hi vull anar; tant més que no m'ha convidat.
No ho acabarem pas avui: encara queda molta teca.
No ho agafis si no tens les mans eixutes!
No ho deia pas de cor, sinó només per fer-me la gara-gara.
No ho dic pas per tu, sinó en general.
No ho diguis a ningú, perquè la gent de seguida hi faria safareig.
No ho diria ni que el matessin.
No ho entenc: vejam si tu en pots treure l'entrellat.
No ho fa per gust sinó per punt d'honor.
No ho facis pas mai, això!
No ho facis tot sol: espera que arribin els altres.
No ho feien per als altres, sinó per a si mateixos.
No ho fregeixis més ací, que les parets s'enllefisquen.
No ho ha fet de por que li pegarien.
No ho ha fet ell sinó el seu germà.
No ho ha fet per por de rebre.
No ho podràs desprendre: és massa arrapat.
No ho posis tan ensota.
No ho pot fer perquè no té temps.
No ho puc agafar perquè no tinc cap mà lliure.
No ho puc comprar, és massa car.
No ho rebutgem pas, sinó que ho acceptem molt agraïts.
No ho resoldrem plegant-nos de braços.
No ho sap ni Déu, on para, aquell!
No ho sé si és veritat, però així m'ho han venut.
No ho toquis més, que ja està bé com està.
No ho veurà persona nada.
No improvisà pas el discurs, sinó que el llegí.
No inquietis el gos, que encara et mossegarà.
No jutgeu les seves accions sense escoltar-lo abans.
No l'ajupiràs ni a garrotades.
No l'amoïnis, que ja no pot donar gaire més de si.
No l'assenyalis amb el dit, home: s'adonarà que parlem d'ell!
No l'és pas, el metge.
No l'estrenyia prou fort i em lliscava.
No l'ha sentit ni el coll de la camisa.
No l'han ajudat ni els seus germans de raça.
No l'he vist de dijous ençà.
No l'importunis més i deixa'l estar.
No li carreguis més les culpes.
No li convé sortir de nits.
No li deixis pas diners, perquè li agrada molt escampar.
No li demanis comptes: ell és un simple intermediari.
No li diguis tantes coses, que es desorienta.
No li diu res el viure.
No li donis aquests cops, que es desarmarà.
No li donis tantes llibertats, que després no et respectarà.
No li encarrego res perquè tot ho capgira.
No li facis bromes, que et clavarà un moc.
No li han procurat la manera de viure.
No li he faltat en res.
No li ho ensenyis, que el faràs delir.
No li ho volia dir i se'm va escapar.
No li manca sinó parlar per a semblar un home.
No li parles perquè t'hi has disgustat?
No li parlis d'art, no hi entén.
No li parlis, perquè va molt esmolat i acabaríeu barallant-vos.
No li passa el reuma: ahir va tenir una falconada.
No li pots manar res que no repliqui.
No li puc cordar la camisa perquè no està quiet.
No li telefonis demà, que no hi és.
No li va, de fer aquests papers.
No li vagis amb gaites, que té molta feina!
No li ve de gust res: de tot fa escarafalls.
No li veu cap defecte.
No li'n feu cas, que s'ha tocat.
No llegeixis tan de pressa, que no puc seguir-te.
No m'afaito des de fa un any.
No m'agrada d'anar amb sabates escotades.
No m'agrada de regatejar: digueu-me l'últim preu.
No m'agrada gaire, però vaja...
No m'agrada la disposició dels mobles.
No m'agrada que surtis tan tard.
No m'agraden els teus jocs.
No m'agraden els tractes, però m'hi he hagut d'ajeure per força.
No m'amoïneu amb problemes inútils.
No m'empotinguis amb tantes medecines!
No m'entra la marxa enrere.
No m'és donat de parlar d'aquestes coses.
No m'explico que puguin parlar així.
No m'expliquis sopars de duro!
No m'ha tirat mai la història.
No m'has volgut escoltar; ara, fes-te repicar!
No m'havia fixat que ja eres aquí.
No m'he pogut dominar: li he dit de tot!
No m'hi casaria per tot l'or del món.
No m'hi entenc, en tot això: m'hi faig un embull.
No m'ho expliquis sintetitzat, vull que m'ho engrunis bé.
No m'ho ha donat, m'ho ha venut.
No m'ho puc creure: volen absoldre aquell criminal.
No m'ho vaig fer dir dues vegades.
No malbaratis el teu prestigi amb aquests disbarats.
No malgastis saliva: no t'escolta.
No malprengueu que ens ho emportem.
No me n'aniré fins que no ho hàgim resolt tot.
No mengis aquestes prunes, que verdegen.
No menjar res entre àpat i àpat.
No mereixen gaire crèdit, aquestes paraules.
No mira sinó el seu profit.
No n'esperis res, de la Mercè.
No n'està pas poc, d'ufanós, del seu triomf!
No n'ha quedat ni rastre, d'aquelles cases.
No n'havia sentit a parlar mai, de la biosfera.
No n'he tocats ni cinc.
No n'hi ha ni per a començar.
No n'hi ha per a tant.
No nego que m'agrada el vi.
No obstant l'impediment, es va poder casar.
No paeix bé els llegums.
No para de molestar: em té fregit.
No para mai: quina criatura més inquieta!
No pararé fins a aconseguir-ho.
No parava de cridar i gesticular.
No paren de comprar coses a pagues; per això van sempre escanyats.
No pares de passar i traspassar davant meu i em fas pampallugues!
No pas per falta de ganes, sinó per falta de temps i de mitjans.
No passeu per sobre: passeu per sota.
No passis quimera pel teu fill, que va per bon camí.
No pateixis gens, que, si me'n fan retret, ja sabré excusar-me!
No pensar més que en el present.
No pensen sinó a solaçar-se.
No perdre la sang freda.
No permeto que trepitgeu la seva memòria.
No permetre la vista d'una cosa.
No plantar-li cara fora una covardia.
No ploriquegis que no t'has fet res!
No ploris, no, manyaguet de la mare.
No plou gaire, només espurneja.
No plou i els enciams no cabdellen.
No podem atenir-nos a la lletra del text.
No podem obviar les dificultats.
No podem pas lligar: som massa diferents.
No podem silenciar aquest fet: hem de denunciar-ho!
No podem tombar la clau.
No poden sinó contar misèries, pobra gent!
No podent aconseguir-ho a les bones, apel·là a la severitat.
No poder agafar el son.
No poder amagar el pànic.
No poder amanollar el braç d'una persona, de tan gruixut.
No poder ficar la clau al pany.
No poder sortir de tràfecs.
No poder-se adormir fins a la matinada.
No poder-se aguantar, contenir, el riure.
No podeu pas imaginar-vos com és de bell.
No podia albirar aquella victòria futura.
No podia anar-hi: m'ho havien prohibit.
No podia contestar amb una negativa.
No podia haver anat a raure a millors mans.
No podia sofrir la seva petulància.
No podíem bellugar-nos de tan serrats que anàvem.
No podíem deixar de riure amb les seves ocurrències.
No podien objectar res a allò que ell deia.
No podrà sortir de casa fins que estarà ben bona.
No podran acampar de la mort.
No podràs edificar en aquest solar.
No podrem passar: ja han tirat les cadenes.
No podreu seure: s'han acabat les cadires.
No pogueren deturar el progrés de l'enemic.
No pontifiquis sobre temes que desconeixes.
No pot atendre tantes factures.
No pot cobrir l'alegria que té.
No pot desacostumar-se de beure.
No pot parlar sense fer ganyotes.
No pot parlar sense mossegar.
No pot sofrir que el renyin.
No pot suportar ni l'ombra d'una ofensa.
No potinegis els pots de pintura.
No pots prejutjar-lo sense saber les raons que el motivaren a fer allò.
No pots rimar "porta" amb "bossa".
No pots transgredir les normes.
No prestar fe als rumors.
No puc acceptar-ho de cap manera.
No puc alçar-lo, aquest pes: no tinc prou força.
No puc comprendre que hagi rebutjat la nostra oferta.
No puc deixar el vici de fumar.
No puc donar crèdit a les teves promeses.
No puc moure els braços: els tinc lligats.
No puc permetre un tal dispendi.
No puc retenir la lliçó.
No puc viure sense quartos.
No quedava un senabre al rebost.
No rebaixar-se a parlar amb certes persones.
No recarreguis tant l'arbre de Nadal.
No refusem el seu ajut, car, altrament, s'ofendria.
No reincideixis en les mateixes faltes.
No remenis el calaix, que capgiraràs la roba.
No remoguem la qüestió, ara que hi ha pau.
No remolegis i vine a endreçar la sala.
No rentis la roba de color amb la blanca.
No renyiran: els lliga un interès comú.
No reparar en les despeses.
No reparava en el perill de la seva vida.
No respon: senyal que dorm.
No responc de la veritat d'aquesta notícia.
No retenir l'estómac un aliment, una medecina.
No ridiculitzis el teu veí.
No riguis: el perill és imminent.
No rondinis i accepta que has perdut.
No s'acontentaran pas amb aquesta explicació.
No s'alçà cap veu a defensar-lo.
No s'atrevien a escometre un enemic tan poderós.
No s'enlaira com les àligues, sinó que terreja com les perdius.
No s'està de res: és ben coneixedor que és ric.
No s'exalta mai: és d'allò més moderat.
No s'ha pogut empassar que no la convidéssim.
No s'hi val a dir mentides!
No s'hi val, a guipar!
No s'hi val, sempre decideixes tu!
No sabem si el tumor és maligne: caldrà obrir.
No saben com desempallegar-se de la veïna.
No saber a qui adreçar-se.
No saber algú governar la seva família, la seva casa.
No saber cap a quin cantó girar-se.
No saber departir ver de fals.
No saber ni el beabà.
No sabeu que qui prest ama, prest desama?
No sabia com acomiadar-se de l'estimada.
No sabia com adreçar-se a la seva nova companya de feina.
No sabia com defensar-me d'aquelles crítiques.
No sabia què fer de les seves riqueses.
No sabria com adjectivar-la, aquesta decisió.
No sap administrar la fortuna que ha heretat.
No sap què és malícia.
No sap què fer per matar l'avorriment.
No sap què fotre dels diners.
No sap quina resposta fer-me.
No sap servir-se de les mans.
No saps com s'aïra quan el contradiuen.
No saps el que t'empatolles!
No saps mai com et respondrà: té llunes.
No sé com això ha anat a parar a les seves mans.
No sé com camina, aquell cavall!
No sé com els caurà la negativa.
No sé com els seus pares li consenten aquestes coses.
No sé com has gosat fer-ho: tanmateix ets un barra.
No sé com has pogut parir una cançó tan collonuda.
No sé com interpretar el seu silenci.
No sé com li permeten aquestes disbauxes.
No sé com poden llegir cap d'aquests llibres.
No sé com poden resistir les seves impertinències.
No sé com podrem allotjar-nos tants com som!
No sé com sofreixes que no faci gens de cas del que li dius.
No sé com sortirà, però la bona voluntat hi és.
No sé com t'has deixat enganyar així: també ets ben babau.
No sé com t'ho mires, però em sembla que t'equivoques.
No sé d'on li ragen les paraules.
No sé el que ell opina.
No sé en què fundes les teves esperances.
No sé escriure aquest mot.
No se li ha escapat ni un gemec.
No se li pot dir res, té molt mala llet.
No se li veia el negre de l'ull.
No sé on farà cap, amb aquestes raons.
No sé pas ben bé com va anar: només m'ho han explicat a l'engròs.
No sé pas com anirà la cosa: tot és encara enlaire.
No sé pas com ets fet: per no res t'enfades.
No sé pas com s'ho fa, però sempre eludeix el pagament de la contribució!
No sé pas com se les enginya, però sempre se'n surt.
No sé pas com t'ho manegues!
No sé pas on encabirem aquests llibres, si ja no resta cap prestatge buit!
No sé pas on he ficat el rellotge.
No sé pas on són: algú ha remenat els calaixos i les ha esbarriades.
No sé pas quants devien ser.
No sé pas què cosa és.
No sé pas qui ho ha de pagar: hem d'enraonar-ho.
No sé pas quines són les seves mires en aquest afer.
No sé pas si se'n sortirà: està entre la vida i la mort.
No sé pas si vindrà.
No sé per què et capfiques per tan poca cosa.
No sé per què ho va fer, devia ésser un cop de cap.
No sé per què t'entossudeixes a negar-ho: tothom sap que ho has fet tu.
No sé quant dista del centre.
No sé quants anys fa.
No sé qui els comanda.
No sé quin partit prendre.
No sé quin valor cal donar a les seves paraules.
No sé quina mosca t'ha picat.
No se sent amb prou vocació per a la vida de muntanya.
No se sent el que diu.
No se sentia ni piu.
No sé si això és veritat: ens n'hem d'encertir!
No sé si sortirem: depèn del temps que farà.
No sé trobar cap nom que ho designi amb precisió.
No se'm vol despertar la gana.
No se'n podrà gaudir, de la casa, fins que no hereti.
No segueixis els mals exemples.
No sempre prepondera la raó, com caldria.
No sent compassió per ningú.
No sermonegis els teus companys.
No serveix per al que dieu.
No siguis penques i acaba la feina.
No siguis tan groller, home!
Quines paraules més grolleres dius!
No sintonitzo gaire amb els companys de feina.
No soc coneixedor d'aquest fet.
No soc de mena menjador.
No soc especialista en aquesta àrea de la ciència.
No soc pas jo, sinó l'Estat qui l'ha condemnat.
No somiegis tant i posa't a treballar!
No són ben bé iguals.
No són gent de missa.
No sovintegen gaire les ocasions com aquella.
No subestimis els teus enemics.
No subtilitzis tant, que la qüestió és més simple del que sembla.
No suporta cagar fora de casa.
No suporta que el contrariïn.
No t'abalancis tant, que cauràs!
No t'abatis per tan poca cosa.
No t'acostis al niu: hi ha la vella que cova.
No t'amorris al càntir, beu a galet!
No t'arrisquis pas a volar, amb aquest temps.
No t'arrosseguis als peus d'aquesta gent.
No t'emboliquis, que cada dia hi ha més repressió!
No t'empatxis dels afers d'altri!
No t'encotillis tan estret, que t'ofegaràs!
No t'enfadis amb ell: és normal, que vacil·li.
No t'ensuperbeixis: el que ara són lloances, després seran blasmes.
No t'entendrà pas si no li ho dones ben mastegat.
No t'enyoraràs pas, lluny de nosaltres?
No t'escarrassis a demanar-ho: ja ho han concedit a un altre.
No t'escarrassis a fer-ho tu tot sol: ja ho farem entre tots.
No t'esgargamellis a cridar-lo, que no et sent: és massa lluny.
No t'espremis el gra: espera que es rebenti tot sol.
No t'estiris tant i lleva't d'una vegada!
No t'has preocupat de reservar les entrades.
No t'hi amoïnis, no ve d'aquí.
No t'hi entremetis, ja ho solucionarà l'interessat.
No t'ho enduguis, que encara em fa menester.
No t'ho prenguis a la valenta i relativitza les seves amenaces.
No t'ingereixis en el seus assumptes, que en sortiràs escaldat.
No té boca sinó per a elogiar-lo!
No té fi ni compte el nombre d'atzagaiades que ha fet.
No té gana: ha deixat tota la carn.
No té gens d'empenta, és un fleuma.
No té gens de paciència.
No té gens de paciència.
No té gens de traça a fer vestits.
No té gota de paciència.
No te l'he presa, la clau: ja em pots escorcollar si no t'ho creus.
No té les cames tortes: les té ben dretes!
No té on reposar el cap.
No té prou educació per a atendre els clients.
No té prou voluntat d'imposar-se.
No té sinó un vernís d'il·lustració.
No té temps per a divertir-se: sempre està ficat en tants negocis!
No té trellat: només fa estupideses.
No té un senabre de roba.
No té una engruna de paciència.
No té vint anys, però hi raneja.
No te'l deixarà, el cotxe; vol ésser pregada per donar-se importància.
No te'm plantis al davant.
No te'n fiïs, és un colltort.
No te'n fiïs, que és una peça!
No te'n fiïs, que quan juga trampeja.
No te'n milloraries d'una agulla.
No te'n vagis: mira que ja envespreix.
No telefonis quan hi ha tempesta.
No tenen un pa a la post.
No tenia altra companyia que les feres.
No tenia el metre a mà i vaig mesurar-ho a pams.
No tenia esment que li havien concedit l'indult.
No tenia més diners disponibles.
No tenia ni un moment de repòs en tot el dia.
No tenia per arma sinó un bastó.
No tenia raó ni poc ni molt.
No tenia sinó un fill.
No tenia trellat arriscar-se per tan poca cosa.
No teníem ni un mal tros de pa.
No tenim res a trossar per al camí, sinó aquesta roba de la nena.
No tenir cor de fer una cosa.
No tenir el cap sa.
No tenir el diner necessari.
No tenir escapatòria o escapador.
No tenir ni fre ni aturador.
No tenir ni un moment de respir.
No tenir un bri d'enteniment.
No tenir valor de plantar-li cara.
No tenir, en alguna cosa, art ni part.
No tens cap eina que valgui res: tot són rampoines.
No tens el que demanaves?
Doncs, de què et planys?
No tens excusa ni menys raó.
No tinc canvi de cinquanta euros.
No tinc cap intenció d'immiscir-me en la seva vida privada.
No tinc el diccionari a l'abast.
No tinc feina: estic en vaga.
No tinc ganes d'anar a casa perquè hi ha maror.
No tinc ganes d'anar a la platja; ara, si tan bo feia, hi aniria.
No tinc geni per a fer aquestes coses.
No tinc llei de pa.
No tinc manera d'arribar a temps.
No tinc més remei que donar-t'ho.
No tinc prou forces per a dir-li-ho.
No tinc res de bo: no em queden sinó rampoines.
No tingué prou diners per a comprar-ho.
No tingueu por que ell s'adoni de res: és un bon home.
No tinguis neguit: ja vindrà.
No tinguis por que el gos t'envesteixi: està fermat.
No tinguis por que se't mengi.
No tinguis por: de perdre's no es perdrà.
No tinguis por: va desarmat.
No tolero les imposicions de ningú.
No toqueu això sense drap, que bleeix les mans.
No toquis aquest endoll, que pessiga.
No toquis el pitxer, que si cau s'esbocinarà.
No toquis el seu, que t'enfigassaràs.
No toquis l'ase i fes-ho.
No tornarà pas: ja li pots fer un nus a la cua.
Potser hi tornaré una mica.
No tots els descobriments científics són positius 'per se'.
No transigirà mai en la qüestió del repartiment de béns.
No traspasseu ara, que ve un cotxe.
No trau trellat, això que dius.
No treballa sempre amb la mateixa activitat: la feina va a ratxes.
No treballa si no l'esperonen.
No trigarem gaire a arribar-hi: ja hi som a prop.
No troba sentit en la vida.
No trobar paraules per a lloar, regraciar, blasmar, algú.
No trobava el martell enlloc, i és que el nen l'havia entaforat a l'armari.
No trobo el moment de dir-li-ho.
No trobo enlloc la clau, es deu haver fos.
No trobo la paraula justa.
No trobo les claus al seu lloc: qui les ha tocades?
No tutegeu el director: tracteu-lo de vostè.
No us atureu fins que sereu a casa.
No us deixeu esterrecar per la calor.
No us deixeu seduir per les seves promeses.
No us desanimeu: aquestes dificultats, ja les anireu vencent.
No us diré el nom: endevineu-lo!
No us donarà ni un cèntim: és un miserable.
No us donaré el ram que no em deu l'amoreta.
No us en fieu: són gent traïdora.
No us escau de fer aquestes coses.
No us fieu del qui no us aguanta la mirada.
No us he de dir res més: ja podeu retirar-vos.
No us ho gasteu tot, arraconeu-ne uns quants.
No us inquieteu tant per ell.
No us oblideu dels pobres.
No us preocupeu: tot anirà bé.
No us punxeu amb xeringues usades.
No va anar a la universitat, però era una persona molt llegida.
No va comparèixer al ròdol dels seus amics.
No va obrir els llavis en tota la reunió.
No va parar fins que va engrinyar pare i fill.
No va perdre ni un moment la serenitat.
No va poder ajovar els treballadors de la fàbrica.
No va poder portar a cap el seu projecte.
No va saber congraciar-se els seus superiors.
No va tenir altre remei que prostituir-se.
No va vigilar en posar els pesos i va trabucar la balança.
No vagabundegis i vine a ajudar-nos!
No vagis tan de pressa.
No vaig mai al teatre.
No vaig poder agafar el son sinó després d'una llarga vigília.
No vaig resistir a la temptació de llegir aquella novel·la.
No vaig tenir proporció d'anar-hi.
No vaig voler ésser-hi: em feia por de perdre-hi bous i esquelles.
No val la pena d'anar-hi.
No val la pena de matar-se treballant, per obtenir tan pocs resultats.
No vam anar-hi sinó ell i jo.
No vam trobar cap buit a l'estadi.
No vam trobar ni un seient buit, al tramvia.
No vam venir a causa de la pluja.
No van aconduir bé la documentació i s'ha florit.
No van poder avenir els litigants.
No van poder intercedir per ell i va ser condemnat.
No van saber-se contenir d'alegria i van saltar al camp en acabar el partit.
No veig la manera d'esbandir-me aquesta feina tan molesta.
No veníem perquè teníem por de molestar-vos.
No vindrà d'aquí si no m'ho pots tornar.
No vindrà fins a les cinc de la tarda.
No viurà gaire: es morirà aviat.
No voguis tan fort, que t'esmalucaràs.
No vol amos ni particions, la mar.
No vol anar a l'escola.
No vol anar mai enlloc, sempre l'hem d'arrossegar.
No vol fer res: només vegeta i així va passant.
No voldria fer res que fos en desgrat vostre.
No volia que l'encasellessin en el paper de galant.
No volia ser tan independent?
No volíem que ens sentissin i per això xiuxiuejàvem.
No vulguis enforcar tanta palla alhora i la carregaràs millor.
No vull anar davant teu perquè sempre m'estalones.
No vull col·laborar amb vosaltres.
No vull desensenyorir-me de res.
No vull dormir a terra.
No vull fer res que li desagradi.
No vull gallines, al pati: escarbotarien les plantes.
No vull pas que t'esbraonis: ja ho faré jo.
No vull passar per aquell bosc, perquè hi ha massa esgardissos.
No vull privar-me de la seva companyia.
No vull que ni una sospita pugui entelar el meu honor.
No vull sentir parlar més d'aquesta història.
Nodrir un afecte, un odi, una passió.
Noi, què m'has dit: ha estat una dutxa d'aigua freda!
Noi, si continues així, pararàs lladre, tísic, boig.
Noi, si no menges cobraràs!
Noia finestrera no es cansa d'ésser soltera.
Noliejar un avió, un autocar, una embarcació.
Nom personal, de pila o de fonts.
Nombre de persones hagué de restar a fora.
Només amb la mirada és capaç d'hipnotitzar-lo.
Només caldria que plogués el dia del casament.
Només d'escombrar la sala, mira quin pilot d'escombraries!
Només demano que neixi sa.
Només diu aquestes barbaritats per espatarrar-nos.
Només diu dois: és un doiut.
Només el conec de vista.
Només ens ve a veure de tant en tant.
Només és amable envers els superiors.
Només es lloen de si mateixos.
Només es preocupava per la teca.
Només freqüenta unes quantes famílies aristocràtiques.
Només ha mamat fins a tres mesos.
Només ha menjat un mos de pa.
Només hi flueix un fil d'aigua.
Només hi he tingut relacions volanderes.
Només hi pogué entrar gent molt triada.
Només ho fa per engelosir-lo.
Només ho sabia a mitges.
Només l'he vist de llampada.
Només la força de l'exèrcit sustenta un règim tirànic.
Només li vaig poder fer escaguitxar deu euros.
Només menja requisits: és un llamenc.
Només mira el seu interès.
Només mira les seves conveniències.
Només n'ha aprofitat la centena part.
Només n'ha deixat un cul de got.
Només parla ell, avui: sembla que hagi menjat llengua.
Només porta una samarreta damunt la carn.
Només pujaré si l'escala és fixa.
Només queda un pis lliure en tot l'edifici.
Només s'ha afaitat la polsera dreta.
Només s'ha trencat un dit: no us havíeu d'anguniejar tant.
Només se sentien les queixes dels ferits.
Només sou bones per a trobar defectes i punts escapats.
Només té seixanta anys?
Jo el feia més vell.
Només té vuit anys i mira'l com pollastreja!
Només tinc un senyal de pa.
Només un moment: entrar i sortir.
Només va al cinema per esbargir els seus neguits.
Només va darrere els diners.
Només ve a casa per poder menjar de gorra.
Només vol que li facin carícies: és molt manyac.
Normalitzar el procés de producció permet obtenir certificacions industrials.
Normalment comença a les sis, però avui no hi començarà pas.
Nosaltres anàvem als costats, i ell, al mig.
Nosaltres ja desesperem de cobrar.
Nosaltres pensem sortir a les sis.
Nosaltres rubriquem el que ha dit el nostre company.
Notificació d'una dispositiva condemnatòria al denunciat.
Nova Zelanda es troba als antípodes de Catalunya.
Nu de cames, de braços.
Nu de cintura per amunt.
Nuar una faixa, una corbata.
O bé plourà o bé farà vent.
O plourà o bé farà vent.
Objecte d'admiració universal al seu país.
Oblidar algú el seu deure.
Oblidar els exemples de la història.
Oblidar un objecte en un indret.
Obra bé i no tinguis por del que diran.
Obra del taller de Rubens.
Obra que és fruit de llargues meditacions.
Obrar d'acord amb les oportunitats.
Obrar de connivència amb algú.
Obrar sense calcular les conseqüències.
Obrar, diverses persones, de concert.
Obre les finestres, que entri l'aire.
Obre, que fa estona que el gat arpeja la porta.
Obren de vuit a nou.
Obrir bretxa en l'ànim d'algú.
Obrir el cor a l'alegria.
Obrir el cor de bat a bat a algú.
Obrir el foc d'artilleria contra l'enemic.
Obrir el nostre cor a algú.
Obrir la casa a algú.
Obrir la porta als abusos.
Obrir les parpelles, els llavis.
Obrir les portes de bat a bat.
Obrir un carrer, un camí.
Obrir un gra, un abscés.
Obrir un llibre, un ventall.
Obrir una finestra en una paret.
Obrir una galeria en una mina.
Obrir, un ocell, les ales.
Obrir-se pas, l'aigua, enderrocant un mur.
Observar allò que prescriu la llei.
Observar els astres amb telescopi.
Observar els moviments de l'enemic.
Observar les prescripcions del metge.
Observar un objecte a distància.
Observava els infants amb esguard complaent.
Obtenir la palma del martiri.
Obtenir un bon resultat, un resultat magre.
Obtingué la plaça que sol·licitava.
Ocorregué un fenomen molt singular.
Ocupa el càrrec de gerent de l'empresa.
Ocupa un lloc eminent en les lletres.
Ofegar el foc amb cendra.
Ofegar els sentiments de la natura.
Ofegar la revolució en el seu germen.
Ofegar les protestes, una rebel·lió.
Ofendre els ulls una llum massa intensa.
Ofendre l'orella un soroll estrident.
Oferir a Déu les seves afliccions, tribulacions, en expiació.
Oferir ajut, protecció, a algú.
Oferir el braç a una dama.
Oferir un obsequi per complaença.
Oferir-se en expiació pels pecats del poble.
Oficialment, no s'ha dit res del nou govern.
Oh, no ens veurem pas, demà!
Oi!, oi!, quin mal que em fas!
Oíem el so de les campanes.
Oimés, aquesta ciència ensenya que l'ésser humà és lluny de dominar la natura.
Oli de fetge de bacallà.
Oliar una llesca de pa.
Olot dista poc del Rosselló.
Omplir algú de lloances, de vituperis.
Omplir amb cera els buits d'un objecte.
Omplir un got de vi.
Omplir-se de pols un moble.
On acaba la garriga i comença el conreu.
On actua la nostra coral, aquest diumenge?
On aneu, per aquests verals?
On calces el teu fill?
On ha contret aquesta mania?
On he deixat les claus?
On hi ha mainada tot va en doina!
On l'alzinar clareja comença el camí.
On pares quan vas a Figueres?
A l'Hotel del Migdia.
On poses, quan vas a Tortosa?
On que vagis, et trobaré.
On rau, ara, aquest desgraciat?
On s'ha enfonyat, el gos?
On t'has fet aquest set que tens a l'esquena de l'americana?
On treballa, el teu home?
On va tan desabrigat, amb aquest fred?
On vas amb aquest llamp de cotxe?
On vas amb aquesta veu?
Que has vist el llop?
On vas, amb la cara nafrada?
On vas, tan gitana?: ves-te a canviar el vestit, corre!
On vols que el planti, aquest test?
Ondar els cabells a algú.
Onejar els sembrats, una bandera, les veles.
Onze s'escriu amb dos uns.
Oposar una afirmació a una altra.
Opositar a una càtedra de francès.
Opugnar una opinió, una doctrina, una sentència.
Orbicular com el disc d'un planeta.
Orbicular de les parpelles, dels llavis.
Ordenà a la cavalleria de disposar-se a fer una diversió.
Ordenà d'engrossir l'exèrcit d'aquell front amb tres regiments d'infanteria.
Orejar un vestit perquè se'n vagi l'olor de tabac.
Òrgans auxiliars de la respiració.
Orienteu bé el visitant, que no es perdi.
Orlar una cortina, un escrit.
Oscar-se el tall d'un ganivet.
Oscar-se un ganivet, una falç.
Pacificar un país en guerra.
Paga la pena matinar per anar a buscar bolets.
Pagar algú a la pàtria el seu tribut de sang.
Pagar cadascú de la seva butxaca.
Pagar cadascú el seu escot.
Pagar el lloguer al propietari.
Pagar el seu deute a la pàtria.
Pagar el vi a un preu molt alt.
Pagar els drets d'entrada d'una mercaderia.
Pagar la beguda d'uns amics.
Pagar tribut a la natura, a la mort.
Pagar un escrit a tant la ratlla.
Pagar un lloguer per semestres avançats.
Pagar una ronda de dobles de cervesa.
Pagès lluner no omple mai el graner.
Paguen el lloguer a mitges.
Palau de justícia, de congressos.
Palet de riu, de riera.
Pallet d'eixàrcies, pallet de queviures.
Palpa-li la jaqueta, a veure si hi té la cartera.
Panegiritzar el rei en el seu funeral.
Pans per a les ofertes del dia dels Morts.
Para esment, que només t'ho diré una vegada.
Parar esment en una cosa.
Parar un llit a la sala.
Paraules afectades, elegància afectada, gestos afectats.
Paraules dites a la babalà.
Paraules sinceres, falses, fingides, hipòcrites.
Parc en el menjar, en el beure.
Pare i fill han acabat engrinyant-se.
Pares connivents amb les faltes dels fills.
Pareu d'esbatussar-vos, que encara us fareu mal.
París és com un diamant que brilla sota la nit fosforescent.
Parla al seu cap d'igual a igual.
Parla bé, correctament, elegantment, eloqüentment.
Parla el francès, però no el pronuncia bé.
Parlà en un to solemne.
Parla i escriu amb una gran propietat.
Parla menys i fes més!
Parlant amb aquell home s'ha compromès.
Parlar a algú a cau d'orella.
Parlar a favor d'algú, contra algú.
Parlar amb accent de veritat.
Parlar amb llengua diserta, amb llengua mal diserta.
Parlar de negocis, de política.
Parlar de segons què era un tema tabú.
Parlar en suport d'una proposició.
Parlar en un to modest, suplicant, arrogant.
Parlar en veu baixa, en veu alta.
Parlar mal, jutjar mal, d'algú.
Parlava amb un aire sibil·lí.
Parlava amb un to mofeta.
Parlava amb una gestualitat exagerada.
Parlava amb una gran gravetat.
Parlava cada vegada més i més excitat.
Parlava en un to greujós.
Parlava sempre en un to patètic.
Parlàvem reposadament i, tot d'un plegat, ell es va posar a plorar.
Parlen de llibertat amb fins purament demagògics.
Parlo francès, alemany i italià.
Partida de naixement, de defunció.
Partien cap al front amb escàs entusiasme.
Partint d'aquest supòsit, d'aquest principi.
Partir els termes d'un lloc.
Partir un pa en tres trossos.
Passa de prim: és escardalenc.
Passa un riu per aquell indret, i d'aquest riu neix un estany.
Passada l'església el carrer s'estreny.
Passant per aquesta carretera, no tocarem pas a Isona.
Passant per la plaça he proveït.
Passar angúnia per la tardança d'algú.
Passar de la joia a la tristesa.
Passar de mort a vida.
Passar de mort a vida.
Passar el dia jugant a cartes.
Passar el gra pel garbell.
Passar fregant una bala molt baixa.
Passar l'estiu a fora, al camp.
Passar la frontera, el terme.
Passar la joventut en un convent.
Passar les vetlles fent ganxet.
Passar maldecaps per alguna cosa.
Passar per bona, una moneda falsa.
Passar per un forat molt estret.
Passar sobtadament de la llum a les tenebres.
Passar un dia al camp.
Passar un fil pel forat de l'agulla.
Passar un líquid pel colador.
Passar una cosa en silenci.
Passar, algú, per damunt dels escrúpols, dels miraments, de tot.
Passar, un cos, de l'estat sòlid a l'estat líquid.
Passar, una expressió, a proverbi.
Passar, una notícia, de boca en boca.
Passaré per alt els detalls més morbosos de l'accident.
Passarem per darrere d'aquelles muntanyes.
Passar-li, a algú, una idea pel cap.
Passat d'ell, tots els altres eren francesos.
Passava de la neutralitat a l'ardor bèl·lica desenfrenada.
Passava hores i hores contemplant l'infinit.
Passeja un barret que fa riure.
Passejar-se sota les voltes de la plaça.
Passeu davant, si us plau.
Passeu per fora dels sembrats.
Pasta, escudella, de cabell d'àngel.
Pastar argila per modelar una estatueta.
Pastellar una escua de la barca.
Pastís de carn, de truites, de formatge.
Pateix de migranya, d'insomni, de mal d'estómac.
Pateix una mudesa de naixença.
Pateix unes migranyes que el marfonen.
Patim dejuni de diaris catalans.
Patinar, un cotxe, sobre l'asfalt moll.
Patir de l'estómac, del cor.
Patir fam, set, calor, fred.
Patologia mamària, de l'aparell digestiu.
Pecar per excés o per defecte.
Pedaleja més fort, la bicicleta ha de córrer més!
Pegar un carreter a l'animal amb la vara.
Pegar un cop en fals.
Peix de mar, d'aigua dolça.
Pel ball de carnaval s'emplomallarà.
Pel finestral de l'església s'escolava un raig de sol.
Pel juny el van carbassejar.
Pel juny enraiguem la sega.
Pel juny no vaig aprovar les matemàtiques.
Pel juny vaig suspendre el llatí.
Pel juny, la falç al puny.
Pel maig sortirà el llibre divuit de la nova col·lecció.
Pel mes d'abril no et llevis un fil.
Pel novembre en general fa fred.
Pel que concerneix l'estil, és una obra remarcable.
Pel que em dius, intueixo que no vindràs.
Pel que fa al nostre projecte, el veig molt optimista.
Pel que respecta a l'exportació, la nostra situació és més aviat dubtosa.
Pel que sembla, no estan en gaire bones relacions.
Pel que treballa li donen un sou ridícul.
Pel·lícula apta per a tots els públics.
Pels gestos que fa, diries que s'ha ben guillat.
Pels que serem, podem fer la reunió a casa mateix.
Pels volts de les deu.
Penetrar els misteris de la ciència.
Penetrar una qüestió difícil, misteriosa.
Penja el telèfon ara mateix.
Penjar un document al núvol.
Penjar un llum en un clau.
Penjar un quadre al revés.
Pensa bé això: que no te'n sortiràs.
Pensa bé amb qui t'emparentes!
Pensa en el teu esdevenidor.
Pensa en qualsevol cosa menys en allò que hauria de pensar.
Pensa-t'hi, abans d'embarcar-te: no fos que perdessis bous i esquelles!
Per a arribar a convèncer-lo he hagut de suar.
Per a beure hem de pouar l'aigua.
Per a comprar el diari he hagut de descanviar un bitllet dels grossos.
Per a conviure pacíficament cal sovint saber-se reportar i callar.
Per a crear una novel·la cal estar inspirat.
Per a dissuadir-lo d'aquell matrimoni, hi empraren tots els parents.
Per a ell la virtut s'identifica amb la continència.
Per a entrar al ball heu d'emparellar.
Per a fer això ens calen dades efectives i no quantitats aproximades.
Per a fer aquest treball cal emprar una bona eina.
Per a fer la nova casa aprofiten les desferres de l'antiga.
Per a il·lustrar-se, cal llegir.
Per a les botigues, malament aquests dies de pluja.
Per a les matemàtiques, soc un negat.
Per a les vacances m'estimo més les novel·les d'aventures, són més llegibles.
Per a manipular aliments cal un permís.
Per a obtenir el premi, hi han de concórrer aquestes condicions.
Per a pintar això necessitarem el groc, el verd i l'escarlata.
Per a pintar això, us servirà el morat.
Per a tocar el piano, no has d'engarrotar els dits.
Per a travessar aquelles serralades cal anar amb un bon pràctic.
Per a trobar aquest rebut he hagut de regirar tots els papers del calaix.
Per a trobar-l'hi he hagut de fer tres viatges.
Per a tu ho faré molt de grat.
Per absència d'alguns que són defora la ciutat.
Per al ball us heu de posar el vestit de casar.
Per als antics hebreus, certs animals no eren oferidors en sacrifici.
Per als nens la festa va ésser un esdeveniment.
Per aquest camí desembocarem a la vall.
Per aquest carrer passa molta gent.
Per aquí es pot accedir a l'interior de l'edifici.
Per ara la cosa marxa.
Per ara no fa gaire fred.
Per arribar a la casa, s'ha de pujar una barda.
Per arribar al cim, abans has de grimpar per unes roques molt altes.
Per avall potser en trobarem, de bolets.
Per càstig no hi aniràs.
Per celebrar-ho van fer un tec.
Per companyonia amb ell no han signat la declaració.
Per culpa de la crisi s'han amagrit els sous.
Per decret, el govern ha socialitzat totes les empreses navilieres.
Per desgràcia, em va caure i se'm va rompre.
Per dos dits de vi, no puc pas estar begut.
Per ell, amb ell i en ell.
Per ella donaria la meva vida.
Per ella ha deixat dona i fills.
Per entre l'espessor de la gent.
Per esmorzar, prenc sempre un cafè amb llet i una pasta.
Per fi cristal·litzà aquell projecte.
Per fi s'ha manifestat tal com és.
Per fi s'ha pogut guarir dels seus deutes.
Per força li ha d'agradar: és preciós.
Per força m'han de trobar a enyor.
Per l'amor de Déu, no t'ho prenguis així!
Per l'edat que té, és una nena molt airosa.
Per l'estretor del camí, havíem d'anar en fila índia.
Per l'esvoranc del ventre li sortien les tripes.
Per la cara que feu, segur que ja n'heu fet alguna de les vostres.
Per la festa major hi haurà grans balles.
Per la festa major tindrem xalera assegurada.
Per la finestra entra molt de sol, però també fum, pols...
Per la Mare de Déu d'Agost, a les set ja és fosc.
Per la meva part no hi ha problema.
Per la seva gran generositat, mereix l'admiració de tothom.
Per la teva mirada, endevino que estàs contenta.
Per les raons proposadores quan en sigui l'hora.
Per les raons que davall seguiran.
Per mar i per terra.
Per menys de no res et farà tot el que li demanis.
Per més feina que tingui, mai no s'estressa.
Per més que hi rumio, no ho entenc.
Per més que l'insulti, ell no fa sinó parar l'esquena.
Per més que li parlessin, ell continuava llegint.
Per més que s'esforçava, no podia situar el lloc del refugi.
Per més que tardem, no estigueu amb ànsia.
Per mi no resteu: si creieu que ho heu de fer, feu-ho.
Per mi que no quedi.
Per mi, fes el que vulguis.
Per mica que hi insisteixis et deixaran passar.
Per moll i plaent coixí, una gran i dura pedra tenia.
Per molt que li ho diguis, no li donaràs entenent que ho faci!
Per Nadal adornen tota la casa amb garlandes de colors.
Per Nadal és clàssic de menjar escudella.
Per Nadal farcirem un gall dindi.
Per Nadal, cada ovella al seu corral.
Per no perdre el punt, posa-hi de senyal aquesta palleta.
Per obviar a aquest perill, a aquests inconvenients, partiren.
Per on s'escorre, l'aigua d'aquests prats?
Per part d'ella, no hi ha cap possibilitat d'arribar a un acord.
Per passar la frontera es van haver d'identificar.
Per poc que plogui, les parets de seguida s'enrellenteixen.
Per pocs diners, et donen un bon esmorzar.
Per qualsevol cosa es desmoralitza.
Per què crees tantes dificultats?
Per què et fiques amb nosaltres?
Per què fas aquest posat tan greu?
Per què heu posat al gos un nom de persona?
Per què li peguen, a aquest xicot?
Per què pressuposes que acceptaran la teva oferta?
Per quina part et decantes?
Per raons de prudència no ho diré avui.
Per Reis anem a casa els avis.
Per sant Roc l'avellana cau del floc.
Per tots els segles dels segles.
Per un no res se sobresaltava.
Per un no res, s'han acalorat.
Per un respecte exagerat a l'opinió de la gent.
Per unes escletxes traspuava la claror de fora.
Percudir un tambor, l'abdomen, un piu.
Perd el cul per acontentar el seu cap.
Perdé els estreps en la calor de la disputa.
Perderen per la defecció dels aliats.
Perdonar una ofensa, una injúria.
Perdonar-li-ho, ha estat una equivocació.
Perdoneu la llibertat que em prenc.
Perdoneu, però no us he entès.
Perdoneu: això no és ben bé veritat.
Perdoneu: us havia pres per altri.
Perdoneu-me: no voldria haver-vos ofès.
Perdre el fil del discurs.
Perdre el record d'un fet.
Perdre els cabells, les dents.
Perdre l'ús de la paraula.
Perdre la salut, la força, la potència.
Perdre les claus, el portamonedes.
Perdre un ull, una mà.
Perdre una batalla, un partit.
Perdre, una roba, el color.
Peregrinaren de poble en poble en cerca d'aventures.
Perfilar un disseny, un projecte, una cançó.
Perioditzar una inversió en anys.
Permutar les paraules d'una citació.
Permutar un torn de guàrdia amb un company.
Però si ho sap tothom!
Perpetrar un crim, un assassinat, un robatori, un segrest.
Perpetuar la memòria d'un fet.
Perquè el menjador fos més gran, han empetitit la cuina.
Perquè ets tu, t'ho deixaré a meitat de preu.
Perquè marxi la taca, hauràs de refregar força.
Perquè no et coneguin, cal que estrafacis la veu.
Perseguir la realització d'un projecte.
Perseverar en el bé, en l'amor a la pàtria, en la fe jurada.
Perseverar en l'estudi, en el treball.
Personalitzar la barra d'eines d'un tractament de textos.
Personalitzar una casa, un regal.
Persones que són l'escòria de la ciutat.
Personificar les bèsties, els elements.
Pertany a la noblesa catalana.
Pertot arreu esclaten les poncelles.
Pesa quatre quilos i escaig.
Pesar un pa, una carta.
Pesava figues apoltronat davant el televisor.
Pescar amb canya, al bou, al palangre.
Peseu bé les conseqüències de la vostra acció.
Petar-se una corda d'un violí.
Peu de gravat, de fotografia.
Piano de cua, de mitja cua, vertical.
Picar la llana d'un matalàs.
Picar la roba en rentar-la.
Picava igual que un escurçó.
Pigmentar una tela, un teixit.
Pilat donà Jesús als jueus perquè el crucifiquessin.
Pinçament del si costodiafragmàtic pleural, etc.
Pintar de color blau una cosa.
Pintar les portes, les reixes, d'una casa.
Pintor de cambra del rei.
Pinzellar la pell amb quitrà.
Pisos de vint milions en avall.
Planta amb pa de terra.
Planteu un parell d'estaques i claveu-hi una llata travessera.
Ple de gom a gom.
Plegar els braços, les cames, etc.
Plegar una taula, una cadira, un paraigua, etc.
Pleguem: deixeu-me respirar una estona.
Plegueu el que heu llençat!
Plomall cònic, en ventall, fumigador, turbulent.
Plora i crida: esbafa't d'una vegada!
Plorant i rient, els nois van creixent.
Plorar de dolor, de ràbia, d'alegria.
Plorar la mort d'un amic.
Plores per un no res.
Ploure queixes de tots costats.
Plovia com més anava, més.
Plovia tant que no vam gosar sortir.
Poblacions en alerta roja pel risc d'inundacions.
Pobles sencers s'han trasplantat als suburbis de la mateixa ciutat.
Pobra criatura, l'han ben malcriada!
Pobra dona: el seu marit fa dos mesos que no treballa.
Pobra gent: es moren de gana.
Pobra taquillera, tantes hores engabiada a la cabina...!
Pobre de tu, si t'has englotit aquestes porqueries.
Pobre gosset, s'ha assecat tot des que no veu l'amo.
Pobre home, l'han maltractat, insultat i robat.
Pobret: no hi és tot.
Pobrissona, tan bona dona que era!
Poc ajut n'hauràs, d'un escarransit.
Poc se'n xauta, dels diners que deu!
Pocs arriben a maridar els sentiments amb la raó.
Podem acreditar que ell no estava al corrent dels fets.
Podem anar-hi tots: l'entrada és lliure.
Podem fer-ho aquí mateix, no cal que anem més lluny.
Podem relacionar tots aquests factors.
Podem sortir tranquils, que ara per ara no neva.
Podràs entrar, que sempre deixem empès.
Podríem destinar aquests diners a comprar llibres.
Pogueren quitar les joies al cap d'uns anys.
Pol·luir el bon nom d'una institució.
Pol·luir l'aire, les aigües subterrànies.
Polir un llistó, una rebava.
Pollastre de granja, de pagès.
Polònia fou el teatre d'aquella guerra.
Polvoritzar una pedra, reduir-la a miques.
De pomes, n'hi havia d'allò més.
Poques coses pesen tant com un secret.
Porpra cardenalícia o sagrada porpra.
Porta diners, diguem trenta euros.
Porta el jersei damunt mateix de la pell.
Porta el llibre diari d'una empresa.
Porta un ganivet penjat al cinturó.
Porta un pentinat que l'empetiteix.
Porta un vestit que li marca totes les formes.
Porta una faldeta molt escafinyada.
Portant aquesta criatura se m'han segat els braços.
Portar cria de polls al cap.
Portar el fill al parc per a socialitzar-lo.
Portar el pòndol de la casa.
Portar els nens a l'escola.
Portar la càrrega d'una casa, d'un negoci.
Portar la paraula en nom d'algú.
Portar la roba bona quan és festa.
Portar les mitges al garró.
Portar les regnes de l'estat.
Portar un feix a la mà, a l'esquena.
Portar una criatura a plec de braç.
Portar una flor al trau de la solapa.
Portaren els ferits a l'hospital.
Portava el nen a collibè.
Portava el vestit esquitxat de dalt a baix.
Portava un abric molt tronat.
Portava un vestit de seda.
Portava una argolla a manera de braçalet.
Portaven un llaç blanc al braç.
Posa el pastís al forn i s'esponjarà.
Posà el seu fill a estudiar.
Posa els plats a escórrer.
Posa esment a fer bé les coses.
Posa l'escala que recolzi sobre la paret.
Posa les peres dins la cistella.
Posa les sardines capiculades: te n'hi cabran més.
Posa oli al pany perquè no faci soroll.
Posa un llistó davant l'escletxa perquè escupi l'aigua quan plou.
Posa una estona, que et faré unes fotografies.
Posa'm la meitat aigua i la meitat vi.
Posa't en el seu cas i li donaràs la raó.
Posa't un jersei i estalviaràs la camisa.
Posa-hi tot el teu esforç.
Posar a eixugar la roba al sol.
Posar algú a la vergonya.
Posar algú en relació amb un altre.
Posar algú en un carreró que no passa.
Posar algú sobre el pinacle.
Posar algú tot el seu saber en una empresa.
Posar atenció a la feina.
Posar cada cosa al seu lloc.
Posar confiança en un metge.
Posar cons en un carril de l'autopista.
Posar dics a les passions.
Posar diners en un negoci.
Posar els fonaments d'una institució.
Posar els paquets en desordre.
Posar empatx a la voluntat d'algú.
Posar en contacte dues coses.
Posar en dubte una afirmació.
Posar en joc les seves influències.
Posar en oblit una cosa.
Posar en obra un projecte.
Posar en ordre els llibres d'una biblioteca.
Posar en ús una cosa.
Posar esment en una cosa.
Posar etiquetes a cadascuna de les capses.
Posar genolleres de cuir als pantalons dels nens.
Posar l'exèrcit enemic en desordre.
Posar la divisió en una família.
Posar la pasta a llevar, deixar-la llevar al forn.
Posar la primera pedra d'un edifici.
Posar les begudes i la fruita en fresc.
Posar les dents un infant.
Posar mitges soles a les sabates.
Posar obstacles a una acció.
Posar pau entre dos germans.
Posar perxells a les tomaqueres.
Posar poca cura a escriure correctament.
Posar preu a una cosa.
Posar remei a la tristesa d'algú.
Posar sordina a les seves reclamacions.
Posar sota el control d'algú.
Posar taps a una empresa, a tot.
Posar termes a una propietat.
Posar un anunci a la taula d'avisos.
Posar un atuell boca avall perquè s'escorri.
Posar un biaix al volt del coll d'un vestit.
Posar un llibre a l'armari.
Posar un maó de cantell.
Posar un nom al gos.
Posar un nou impost sobre els rics.
Posar un peu en fals.
Posar un sentinella a la porta.
Posar una barrera a les intencions d'algú.
Posar una cosa a escaire.
Posar una empara al barri perquè no entri l'aigua de la riuada.
Posar una família en estat d'alarma.
Posar una plaça en estat de defensa.
Posar una propietat en cap de la muller.
Posar una tapadora a l'olla.
Posar, tenir, bacallà en remull.
Posarem la roba del coll en doble.
Posaria les mans al foc i no em cremaria.
Posar-se a l'aguait, en aguait.
Posar-se a risc de prendre mal.
Posar-se a una distància respectable.
Posar-se els jugadors en rengs.
Posar-se en contacte dues persones.
Posar-se un cigarret a la boca.
Posar-se una noia a servir.
Posar-se, estar, anar, al costat d'algú.
Posat que n'hi hagi, us en daré a tots.
Poseu el mort a la caixa.
Poseu la tauleta al racó.
Poseu-hi una capa de mantega i una altra de sucre.
Poseu-ho en un lloc segur.
Posposar el pronom al verb.
Posseeix la capacitat de convèncer tothom.
Posseeixen una finca a l'Empordà.
Posseït pel diable, per una passió.
Postergar un pagament, una discussió, una decisió, el lliurament del premi.
Pòstumament van condecorar l'autor amb una creu al mèrit artístic.
Postura del lotus, de la cobra, de l'arbre.
Pot arribar a ésser un bon ciclista, però de moment encara és verd.
Pot permetre's el luxe de llevar-se a les dotze.
Pots beure amb el meu got, home, no siguis tan escrupolós.
Pots comptar amb mi en tot i per tot.
Pots confiar-li qualsevol secret, perquè és una noia molt discreta.
Pots disposar del cotxe sempre que vulguis.
Pots recórrer-hi en cas de necessitat.
Pots venir qualsevol dia: sempre som a casa.
Potser sí, que ho faré: no me'n defujo.
Potser t'has passat de rosca amb aquest càstig.
Pou de prospecció o d'exploració.
Poua les idees en una obra d'un autor estranger.
Pouar un sac de blat, un paquet.
Precisament ara parlàvem de tu.
Precisar les dates d'aquells fets.
Prefereixo d'aconseguir-ho per mi mateix.
Prefereixo parlar en la meva llengua que en una altra.
Prefixar una data, un termini.
Prega'l, si vols que t'ajudi.
Preguem la Mare de Déu per la pau al món.
Pregueu a Déu per la salvació de la seva ànima.
Pregunta-li-ho: així sortirem de dubtes d'una vegada!
Pregunteu-li si sap a quina hora arriba.
Prement-ho en trauràs un suc espès.
Premia tan fort que li magolava el braç.
Premiar cadascú segons els seus mèrits.
Premiar la virtut, la constància.
Premuts dins la munió, no podíem fer un pas.
Pren aquests marcs i canvia'ls per francs suïssos.
Pren exemple del teu germà.
Prendre a pit una cosa.
Prendre algú la direcció d'una expedició.
Prendre algú la seva revenja.
Prendre algú per un altre.
Prendre el poder per la violència.
Prendre el pols a l'opinió pública.
Prendre el pols a un malalt.
Prendre el sol, la fresca, l'aire, la pluja.
Prendre en consideració una proposta.
Prendre entrades per a l'espectacle.
Prendre forcívolament alguna cosa a algú.
Prendre interès en una persona.
Prendre la defensa del feble.
Prendre les coses tal com són.
Prendre part en un concurs de bellesa.
Prendre posició amb els uns i contra els altres.
Prendre un nen desmaiat en braços.
Prendre una beguda xuclant-la amb una tija buida.
Prendre una bocada de pa.
Prendre una ciutat a l'enemic.
Prendre una dutxa, un bany.
Prendre una part activa en un afer.
Prendre's alguna cosa amb paciència.
Prendre's una capsa de pastilles.
Prendre's una cosa a burla.
Prendrem un vermut amb sifó.
Prendre-s'ho seriosament, a joc, a broma.
Prengué possessió del ceptre d'Espanya.
Pren-ne més, de xocolata, que n'hi ha molta.
Pren-te la pena de llegir-lo i veuràs com t'agradarà.
Preocupats per la qualitat de l'entorn.
Preparar un atleta per als Jocs Olímpics.
Preparar un estudiant per als exàmens.
Preparar-se per a una competició esportiva.
Prescindirem del que ens diguin.
Presentar bon carés, mal carés.
Presentar el mal sota una forma atractívola.
Presentar la carta, els documents, el rebut, una instància.
Presentar una comunicació a un congrés.
Presentarem recurs, car el procediment ha estat viciós.
Presentar-se en un afer un seguit de dificultats.
Preservar una planta de la glaçada.
Pressupostar la instal·lació de la calefacció.
Prestar orella a les suggestions d'algú.
Prestar suport a una iniciativa.
Presumeix de valent, de ric.
Pretendent a la corona de França.
Pretendre a la mà d'una pubilla rica.
Pretenia casar-se amb la filla de l'amo.
Pretenia de redimir els humans.
Pretenia que només ell tenia raó.
Prevaler-se de l'ocasió, de la força, de les circumstàncies.
Preveure tots els casos possibles.
Prim com un tel de ceba.
Primer cal definir la cosa.
Primer cal que satisfacin els creditors.
Primer feu-ho en brut, que ja ho passarem en net.
Primer has d'escórrer el nus.
Primer hem d'indagar les seves intencions.
Privar el fumar a algú.
Probablement el destinaran al departament de vendes.
Procedir a l'elecció del president.
Procedir a una investigació detinguda.
Procedir amb mètode, amb rigor científic, amb mesura.
Procedir segons les normes, sense norma.
Proclamació dels drets de l'home.
Proclamació dels resultats d'unes eleccions.
Proclamar la independència de Catalunya.
Proclamem la nostra intenció de presentar-nos a les eleccions.
Procurà d'apaivagar-lo amb paraules manyagues.
Procura que li donin el que li deuen.
Procurar sostenir el coratge dels soldats.
Procureu de defensar-lo de les males companyies.
Producte escalar de dos vectors.
Producte vectorial de dos vectors.
Productes de qualitat molt baixa.
Produir-se, un actor, en públic.
Profanar la memòria d'un difunt.
Profanar la santedat del temple.
Professava filosofia en un liceu.
Profunds barrancs accidentaven el terme.
Programar una festa, una desfilada, l'acte de lliurament d'uns premis.
Prolongar la carretera fins a la urbanització.
Promesa de compra, de venda.
Promoure el bé dels altres.
Promulgar el respecte envers els altres.
Pronunciar tots els sons d'un mot distintament.
Propagar la fe, una religió, una doctrina, una notícia.
Propagar una espècie animal, una raça.
Propagar-se el so, la llum.
Propensió a importar o exportar.
Propensió al consum, a l'estalvi.
Propiciar l'entesa entre dues parts enfrontades.
Proporcionar la pena al delicte, la recompensa al mèrit.
Proposen de relaxar l'aplicació d'aquest reglament.
Propugnar la independència de la pàtria.
Propulsar iniciatives culturals, un canvi legislatiu, la construcció d'un monument.
Propulsió per doll de gasos.
Prorrogar el període de sessions d'una assemblea.
Prorrogar el terme de pagament d'un deute.
Proscriure un costum, un llibre.
Prospecció de mercats, de tendències.
Prostituir un escriptor la seva ploma.
Protegir les arts, les ciències, la investigació.
Protegir una planta del fred amb palla.
Protestar contra un impost injust.
Protesto!: aquesta afirmació que heu fet és falsa i injuriosa.
Prou declaradament que ho deia.
Prou divagar: anem als fets!
Prou estava malferit, però s'aixecà com si res.
Prou li han dit que no hi anés, però ell hi torna cada dia.
Prou, no prosseguiu: no us escoltaria.
Prova de caminar amb aquestes sabates.
Prova de fer-te un altre pentinat.
Provant de torçar la vara, l'han rompuda.
Provar la innocència d'un acusat.
Provar la resistència d'un pont.
Provaré de raonar la meva proposta.
Proveir de viandes un mercat.
Proveir la plaça de vigilant.
Proveir una qüestió en justícia.
Proves puntuables per al campionat mundial d'automobilisme.
Provisions de boca, de guerra.
Provocar la tos, el vòmit.
Provocar la tropa a una rebel·lió.
Publicar un curs de matemàtiques.
Publicar una defensa de la religió.
Publicar una notícia, una entrevista.
Puc dir clar i ras que no et conec.
Puc fer compte de tu, demà?
Puc sentir com martelleges el teclat de l'ordinador.
Puc tramitar la declaració de la renda per internet?
Pudir més que una guineu.
Pudir-li, a algú, l'alè, els peus, les aixelles.
Pudor de fems, de suor, de socarrim.
Pugnar per una plaça, per aconseguir una feina.
Pugnava per no exterioritzar nerviosisme.
Puix que ell ho ha manat, caldrà fer-ho.
Pujant aquella costa, ens vam fer un tip de suar.
Pujar a dalt d'una muntanya.
Pujar a la bicicleta i caure fou tot u.
Pujar al cotxe, en un cotxe, en una barca.
Pujar els esglaons de quatre en quatre.
Pujar quatre esglaons en un salt, d'un salt.
Pujar un orador a la tribuna.
Pujar-li els colors a la cara.
Punir un crim, un delicte.
Puntegem l'asfalt perquè hi pintin la senyalització horitzontal.
Purgar l'or de tota matèria estranya.
Purgar, expiar, plorar, algú les seves culpes.
Puts a ceba: en deus haver menjada.
Quadre general de la literatura catalana.
Quan acabarem el dissabte de les habitacions farem el de la cuina.
Quan acabi aquesta feina me n'aniré de dret al cinema.
Quan al cel hi ha bassetes, a la terra hi ha pastetes.
Quan al cel hi ha brometes, a terra hi ha pastetes.
Quan al cel hi ha cabretes, a la terra hi ha pastetes.
Quan alguna cosa l'emocionava, es reconcentrava per tal de guardar les formes.
Quan arrenques l'esparadrap segueix la pell i tot.
Quan arribà la policia, tothom s'havia esfumat.
El tren arribarà quan Déu voldrà!
Quan arribarà, el regnat de la veritat?
Quan arribareu a la carena, tombeu a la dreta.
Quan arribis, fes de veure'l.
Quan beguis aigua no xumis, que d'aquesta ampolla bevem tots.
Quan beu massa comença a desbarrar.
Quan beu una mica es congestiona.
Quan bulli, vigila que no vessi.
Quan col·loqui la noia, estarà tranquil.
Quan començava a rompre el dia.
Quan compten les cabotes, la mesada minva molt.
Quan crèiem la renyina apaivagada, heus ací que s'enverinà més que mai.
Quan de tu s'allunya, d'enyorança es mor.
Quan deia que algú ens ho pagaria, em referia al teu oncle.
Quan discuteix, s'enfila, s'enfila, i ni ell mateix no sap el que es diu.
Quan el dia traspuntava ja feia estona que caminàvem.
Quan el general entrava, els soldats s'apocaven i deixaven de cantar.
Quan el nen trapellejava per la casa ens acabava la paciència.
Quan el ramat va ben assalat, el pèl li lluu.
Quan el toro ha esbudellat el cavall, gairebé tots els turistes se n'han anat.
Quan el traslladaren se n'alegrà.
Quan el van nomenar president, vessava de satisfacció.
Quan el veuré li fregaré pels morros tot el que m'han dit.
Quan el xiquet es porta malament, sa mare el surreja.
Quan ell agafa la verba, ja no pot parlar ningú més.
Quan ell ens guia sempre ens fa marrar el camí.
Quan ell pren les cartes no les sap deixar.
Quan ell sigui fora, qui el reemplaçarà?
Quan ell va allargar la mà, jo vaig enretirar la meva.
Quan ell va fer el senyal convingut, tots ens vam posar a córrer.
Quan els gats són fora les rates van a lloure.
Quan els grans em piquen, no em sé estar de gratar-me.
Quan els peixos piquen l'esquer la canya es mou.
Quan em doni el diari l'hi fotré pels morros.
Quan en va prendre esment ja era massa tard.
Quan era petita, la mare m'acomboiava dins de casa i tot.
Quan es colgui el sol, cap a casa.
Quan és el teu sant?
Quan es muda, fa d'allò més goig.
Quan es posa malalt s'acovardeix.
Quan es posa nerviós, se li entortolliga la llengua.
Quan es repenja a la barana, li agrada d'abalançar-se.
Quan es va veure tancat, es va posar a cridar.
Quan es van emportar el seu germà, els primers dies l'enyorava.
Quan està motivat a la feina, es prodiga fent de tot.
Quan està nerviosa es trabuca i no se l'entén.
Quan et decideixis, ja m'avisaràs.
Quan et dic això, pots comptar que n'estic ben segur.
Quan et diuen això, no hi ha res a replicar.
Quan et dones un cop a la canyella de la cama, quina sentida!
Quan et fiquis al llit, tapa't bé i procura suar.
Quan et van informar sobre això et van orientar malament.
Quan fa bo solen ramblejar.
Quan fa calor, sempre s'espitrega.
Fa tant, que ja no trobaries ningú d'aquell temps.
Quan fa dissabte no li agrada deixar racons.
Quan funcionava aquella enorme màquina, tot l'edifici trepidava.
Quan ha cobrat rumbeja: no mira prim en les despeses.
Quan ha partit el pa ha fet moltes engrunes.
Quan ha sabut que el diari parlava d'ell, me l'ha pres dels dits.
Quan ha vist que topava amb tants esculls, ha dimitit.
Quan hauran sortit, quin desembaràs!
Quan hauràs cessat el teu discurs, parlaré jo.
Quan haurem passat la carena.
Quan he amenaçat de denunciar-lo ha esquitxat bitllo-bitllo tots els diners que em devia.
Quan hem de transbordar els passatgers?
Quan hem sabut això que ha passat ens hem afectat molt.
Quan hi arribarem ell ja deurà ésser fora.
Quan hi arribarem nosaltres, ells ja seran fora.
Quan hi vam arribar, ell ja se n'havia anat.
Quan ho hagi vist, te'n donaré una relació puntual i certa.
Quan ho sabrà se'n farà creus.
Quan ho vaig saber, em vaig tranquil·litzar.
Quan hom li feu aquesta pregunta, ella es va torbar.
Quan ja no pensava en ell, un dia el vaig topar al carrer.
Quan ja rossolava pendent avall, s'adonà que s'havia deixat la motxilla a dalt.
Quan ja sortíem ha comparegut el cosí.
Quan jo tornava de la plaça, ella hi anava.
Quan l'amo passa, els esclaus s'agemoleixen.
Quan l'ànima és eixida del cos, el cos resta en gran menyscapte.
Quan l'escriptora entrà al recinte la van ovacionar.
Quan l'inviteu, sol beure ultra mesura.
Quan l'oli d'arrebossar s'assoli encara el podrem tornar a aprofitar.
Quan la barrinada va detonar, quina voladissa de pardals!
Quan la Candelera riu el fred és viu.
Quan la Lluna s'interposa entre el Sol i la Terra.
Quan la seva empresa feu fallida, ell es trastocà.
Quan la vaig veure entrar, em vaig alzinar.
Quan les aigües s'estanquen formen llacs, bassiols, estanys, etc.
Quan les matèries en suspensió se sedimentin, el líquid ja no serà tèrbol.
Quan li contava això, a cada moment es distreia escoltant els sorolls del carrer.
Quan li diràs que no pots ajudar-lo tindrà un disgust!
Quan li dius les veritats, sempre s'esmuny.
Quan li tocaven la ferida, cridava.
Quan matarem, us enviarem un tast.
Quan melindreja no puc dir-li que no.
Quan morí el sant pare vetllà.
Quan muny les cabres les eixuga.
Quan parla de futbol s'embala!
Quan parla de pressa tira capellans.
Quan parla, s'enfarfolla i acaba que ningú no l'entén.
Quan parleu d'ell us entusiasmeu massa.
Quan passa un camió sorollen tots els vidres de la casa.
Quan passarem per aqueixa vila us vindrem a veure.
Quan passejava per la rambla senyorejava, però en realitat era un pelacanyes.
Quan piri en Toni estarem més tranquils.
Quan plou, el sostre degota.
Quan pren aigua beneita, mulla tota la mà.
Quan puguis vine i, a més, porta el martell.
Quan riu, ensenya totes les dents.
Quan riu, riu de gust.
Quan ronca la maror de la batalla.
Quan s'acosta l'hora de sortir al pati, no tenen espera.
Quan s'enfarina tant, sembla una màscara.
Quan s'escarxofa així, no hi ha ningú que el pugui arrencar de la butaca.
Quan s'ha allargassat, hem vist que, al llit, no hi cabia.
Quan se sent pressionada, s'atrinxera en una actitud passiva.
Quan sent els trons s'esfereeix.
Quan sento sorolls a la nit m'espanto.
Quan serà el moment, veurem.
Quan siguis al despatx, telefona'm.
Quan siguis al molí, tira a l'esquerra.
Quan siguis al molí, tomba a l'esquerra.
Quan somriu, la cara li clareja.
Quan surt de l'aigua, s'espolsa ben fort.
Quan t'emborratxes amb aquesta música decadent fas fàstic!
Quan tallis aquesta peça per fer el vestit, no llencis els retalls.
Quan tanquis la porta, no li ajupis els dits.
Quan té por s'arronsa i s'empetiteix.
Quan teclejava sobre la taula és que estava molt nerviós.
Quan tenen un accés de furor, els posen la camisa de força.
Quan tindrà terme aquest teu procedir?
Quan travessava el carrer m'escometé per demanar-me diners.
Quan treballa, no l'heu d'empipar.
Quan un hom està malalt, no té humor per a res.
Quan una cosa li agrada, s'hi aboca de ple.
Quan una cosa promet ésser un bon negoci, tothom procura sucar-hi.
Quan us vaig dir això, ell era present.
Quan va esclatar la tempestat, ja érem tots a sopluig.
Quan va succeir això, jo m'hi trobava.
Quan vam arribar al poble, ja negrejava.
Quan vam veure que corrien, nosaltres vam fer altre tant.
Quan van deixar la masia, van aparedar totes les portes i finestres.
Quan van repartir l'herència, l'oncle va endur-se'n la millor tallada.
Quan vegi els meus pares, ja els donaré el teu encàrrec.
Quan venen mal dades, cal actuar amb prudència.
Quan vinguin les nenes, deixa'ls les joguines perquè s'entretinguin.
Quant a instrucció, són al mateix nivell.
Quant als teus honoraris, ja en parlarem més tard.
Quant de temps fa que no et veia!
Quant falta per a arribar el tren?
Quant gran ha estat la seva gosadia.
Quant major és l'honor, tant major és la càrrega.
Quant t'ha rendit, la venda de la finca?
Quant us ha costat, l'anada?
Quanta gent et secunda en aquesta iniciativa?
Quantes desgràcies que han advingut a la nostra ciutat!
Quantifiquem quanta gent ha vingut.
Quants anys li fas, a l'Oriol?
Quants camins t'ho hauré de dir?
Quants diners van entrar, la setmana passada?
Quants en tenien, tants en venien.
Quatre línies componen un quadrilàter.
Quatre olives per a despertar la gana.
Quatre pilars que serveixen de suport a la volta.
Quatre vots en pro i cinc en contra.
Que això sigui així, ningú no en pot tenir la més lleu sospita.
Que allí on havia abundat el pecat, sobreabundés la gràcia.
Que atrotinades, aquestes cadires: fan llàstima de veure!
Que cadascú digui, manifesti, el seu parer.
Aquest botiguer és un lladre.
Que consti que hi vaig, però de mal grat.
Què crideu?, què és aquest escàndol?
Que de pressa han anat!
Que Déu ens empari, si pot!
Que Déu l'alliberi d'altres soscaires més grans!
Que ell et concedeixi això, ni ho somiïs.
Que ell hagi renunciat és positiu.
Que ell hi tenia part, ja ho havia olorat, jo!
Que em pots fer el favor de venir un moment?
Que es cuidi d'ell i no s'hi fiqui.
Que es presenti la set-cents!
Què es proposa, fent això?
Que et penses que no entenc les indirectes?
Què et sembla si hi anàvem ara mateix?
Que ets de sucre, que no se't pot tocar?
Que ets rabiosa: de seguida t'enfureixes!
Que ets ric, per ventura?
Doncs per què li dones tants diners?
Què fas aturat, no acabaràs mai la feina!
Què fas, arribes o te'n vas?
Què forfolles a la calaixera?
Que gent que hi ha!
Què haig de fer per desagreujar-te?
Que has apuntat el seu número de telèfon?
Què has decidit de fer?
Hem convingut d'anar-hi tots dos.
Que hi és la teva germana?
Què hi fas aquí plantat?
Què hi ha de nou?
Què hi ha de nou?
Què hi hem guanyat, dient-li-ho?
Que hi tens res a dir?
Que ho escrigui ell: tecleja molt de pressa.
Que ho senti tot aquell qui vulgui.
Que l'exemple del teu germà et serveixi de lliçó.
Que la feina no quedi de racó.
Què li darem que li sàpiga bo?
Que me'n fan, de bé, aquestes rigudes.
Què més n'has de dir?
Mirava la teva corbata.
Que molts ho creguin no implica que hagi de ser veritat.
Que n'arriba a ser, de talòs!
Que n'has vistes, de coses, tu!
Que ningú no es mogui del seu lloc!
Que no ho sabies?
Sembla que et vingui de nou.
Que no remenin més els calaixos: m'ho embullen tot!
Que no se't triï l'allioli.
Que no t'ho hagi de tornar a dir, eh?
Que no tirin més endavant que jo no hi sigui!
Que passeu bones festes!
Què puc fer de les meves terres?
Que Santa Llúcia ens conservi la vista i la claredat.
Què saps tu, mocós, d'arades ni de llaurar?
Que se n'ha posat de tou, escoltant la neta!
Que se'n vagin a la merda!
Què seria, doncs, de tu si no era que ella t'ha ajudat tant?
Que són a casa, els senyors?
La senyora hi és, però el senyor encara no ha vingut.
Que són dins o fora?
Que surti el doble sis.
Què t'emboliques?: tens una imaginació...!
Què t'estimes més: una pilota o una bicicleta?
Que tu et cases?
Que tu fallaries, ja ho descomptàvem.
Què us sembla, això?
Que vas de dol?
qui se t'ha mort?
Que vells que nous, n'hi havia ben bé un miler.
Que vindràs al cinema?
Que vingui i ho veurà!
Què vol, aquest cony de beneit?
Que, a tu, no t'hagin volgut ajudar, no ens ho podem acabar.
Què, no et venen ganes d'afegir-t'hi?
Queda un tros de jardí per enherbar.
Quedar, d'una vianda, molt mala boca.
Quedar-se una cosa a dins.
Queden molts plats per rentar.
Qüestionar els resultats, una proposta, una decisió.
Qui canta a taula i xiula al llit no té el seny complit.
Qui dia passa any empeny.
Qui diables ho ha escampat?
Qui digui això, ment per la gola.
Qui dominava dins el govern?
Qui em rescabalarà dels diners que hi he perdut?
Qui es cuida de la propaganda?
Qui és més home de tots?
Qui es quedarà aquesta nit?
Qui és tip no talenteja.
Qui et manava de ficar-t'hi?
Qui et penses que és?
Qui et vol bé et farà plorar.
Qui fa la casa prop del riu, no té gaire segur el niu.
Qui guanya paga el beure.
Qui guanya primer s'escanya darrer.
Qui ha d'ésser el primer de sortir, ens ho farem a la sort.
Qui ha embolicat el ram que el desemboliqui.
Qui ha embullat la corda?
Qui ha esquerdat aquesta gerra?
Qui ha estat el guanyador?
Qui ha perpetrat aquesta obra immunda?
Qui hauria mai somiat de trobar-te aquí?
Qui la fa que la pagui.
Qui molt xerra, molt s'esbarra.
Qui nega, no el pengen.
Qui no adoba la gotera, ha d'adobar la casa entera.
Qui no bat pel juliol no bat quan vol.
Qui no bat pel juliol, no bat quan vol.
Qui no es consola és perquè no vol.
Qui no esca, no pesca.
Qui no punyeja, no falceja.
Qui no punyeja, no falceja.
Qui no reganyava una natja reganyava una cama.
Qui no té feina, el gat espluga.
Qui no treballa que no mengi.
Qui no vol quan pot, no pot quan vol.
Qui podria satisfer la seva ambició?
Qui protagonitza aquesta sèrie de televisió?
Qui riu primer plora darrer.
Qui s'atreveix a alçar la veu davant seu?
Qui se'n vulgui entresentir, que ho demani.
Qui serà en fort pecat.
Qui seria cometedor de tan cruel crim?
Qui són avui els qui fan la guaita?
Qui supervisa tot aquest procés?
Qui t'ha donat potestat de disposar d'això?
Qui t'ha ensenyat de cosir?
Qui té fam somia pa.
Qui té gana, té manya.
Qui té mossos i no els veu, es fa pobre i no s'ho creu.
Qui tot ho vol, tot ho perd.
Qui transgredeixi la llei anirà a la presó.
Qui vol mentir, gran memòria ha de tenir.
Qui vulgui que el gronxi, que s'assegui al gronxador.
Quimerut com és, no em pot pas veure.
Quin bé de Déu de cireres que té aquest arbre!
Quin botorn que fa, avui!
Quin calvari li han fet passar!
Quin caparró n'hi ha, de ta germana!
Quin capgirell que ha fet!
Quin descrèdit, si els seus coneguts ho saben!
Si més no, hauríem d'endegar una mica el despatx!
Quin dia feia ahir a Girona?
Quin disbarat: segur que a hores d'ara se'n mossega els dits!
Quin elet n'hi ha, d'aquell!
Quin embolic: no sabia pas com deseixir-se'n!
Quin encert: hem arribat plegats!
Quin ensopiment que em ve, amb aquest sol!
Quin és el camí més curt?
Quin és el que més t'agrada?
Quin esmolet n'hi ha, d'aquest!
Quin espinguet que té, la seva dona!
Quin esplet de noies que hi havia, al ball!
Quin estenall de joguines que han deixat per tota la casa!
Quin fato que tinc, avui!
Quin fracàs, m'he ben lluït!
Quin goig fora per a mi de tornar-lo a veure!
Quin golafre: mira com llepa el plat!
Quin governant més diabòlic: es complau a vessar sang.
Quin grau d'amistat hi ha entre ells?
Quin greu li sabrà de no haver-vos pogut veure!
Quin ha estat el motiu de la derrota?
Quin home més fresc: només va a la seva!
Quin home més pesat: és una paparra.
Quin llamp de pluja que cau!
Quin mal d'ulls que fan, aquestes cortines!
Quin mal de cap que has tingut!
Quin mal hi ha a fer-ho?
Quin mala puta està fet aquell!
Quin morro que tens, què vols, que sempre et convidi?
Quin negoci, comprar aquell cotxe que no va!
Quin nen més mogut: no el veuràs ni un minut al mateix lloc.
Quin os que tragina, aquell!
Quin parlar tenia més entrador!
Quin pinta està fet aquell!
Quin quadre, en aquella casa: abandonats pel pare i amb la mare malalta!
Quin tall més petit: no en té ni per a un mos.
Quin temps té, el nen?
Quin trip-trap al cor en traspassar la porta!
Quin vertigen l'impulsà a una aventura tan folla?
Quina acampada tan lluïda: tota la nit plovent!
Quina alegria més grossa que m'ha donat!
Quina arremesa que ha fet, aquest cavall.
Quina cantada, vestits d'aquella manera!
Quina carregada de febre he tingut, avui!
Quina correguda que hem fet!
Quina criatura més enganxosa!: tot el dia la duc darrere com un gos.
Quina delícia, de sentir-lo a cantar!
Quina denteta que li fan els torrons!
Quina dona més ploranera: sempre la veig llagrimejant.
Quina empenta que porta: és un volcà!
Quina encesor tens a les galtes!
Quina entrebancada: he cuidat matar-me.
Quina és la raó de la teva angoixa?
Quina esperada que m'has fet fer!
Quina espetegadissa, la nit de sant Joan!
Quina ganga, casar-se amb aquesta dona!
Quina grémola fa tot el dia aquest violí.
Quina idea et va passar pel cap?
Quina impressió general n'has tret?
Quina mala jeia: tota la nit es maneja!
Quina mala llet, trencar-se el braç a les vacances!
Quina mala partida m'has jugat!
Quina manera de manejar el pinzell: ha esquitxat de pintura tot el terra.
Quina matadura em dona, aquesta criatura!
Quina merda de cotxe que tens!
Quina mida ha de tenir la biga?
Quina nyonya que fa venir, aquesta calor!
Quina olor més agradable que ha difós per tota la casa!
Quina peça et posaràs: jaqué o levita?
Quina poca responsabilitat: sembla mentida!
Quina por que he passat!: sort que has vingut de seguida.
Quina potra has tingut, noi!
Quina rebequeria: no hi valen renys ni upes.
Quina ruixada em va fer: vaig restar tot xop.
Quina serà l'hora de sortida?
Quina tossa fa aquesta dona!
Quina una que me n'ha feta!: el desfaria!
Quina una que me n'has feta!
Quina vellesa més trista, la meva!
Quina vergonya mossegar aquesta misèria d'una pobra vídua!
Quina xiripa has tingut, trobant aquest pis!
Quines llibertats es pren, aquest mocós!
Quines mongetes tendres tan filoses!
Quins fums que ha agafat.
Quins llegums t'agraden més, les faves o les mongetes?
Quins mitjans ha emprat per a aconseguir-ho?
Per a ell tots els mitjans són bons.
Quins xicots més escandalosos: no paren de cridar en tot el dia.
Qui-sap-lo temps que no l'he vist!
Rabegeu la roba bruta al torrent abans de portar-la al rentador.
Rabejar-se en un gorg del riu.
Rabejar-se, la mar, a la platja.
Rabiava per anar a la festa.
Racionar el pa, la carn.
Raig làser, bisturí làser, arma làser.
Rajar un doll d'aigua com el braç.
Rajola amb nafra no la vull al forn.
Ramat és un nom col·lectiu.
Ramejaren el carro amb motiu de la festa.
Raonar per inducció, per deducció.
Rapinyar un moneder, un rellotge.
Raspar una bota vella, una tanca.
Rastell de barres, de brèndoles.
Ratifico la bona opinió que tenia d'ell.
Ratlleu bé l'api, que quedi ben fi.
Reactivar un programa nuclear, unes relacions.
Reafirmes que no hi tens res a veure?
Realçar o revalorar la moneda.
Realitzar el programa seleccionant escenes, enfocaments, plans, etc.
Rebaixar la tensió entre bàndols.
Rebaixar un arc, una volta.
Rebé els vençuts amb un aire insolent.
Rebé la vostra carta ensems amb la meva.
Rebé una educació monolítica i escolàstica.
Rebentar de vanitat, de satisfacció.
Rebentar un cafè amb anís.
Reberen el missatge que la comtessa era morta.
Rebien tots els documents lacrats.
Rebobinar una cinta de casset.
Rebolcar-se en el vici, en la disbauxa.
Rebre el preu dels seus serveis.
Rebre les lloances de tothom.
Rebre molts beneficis d'un amic.
Rebre un premi, un càstig.
Rebre una bufetada, una empenta.
Rebre una quantitat a títol de préstec.
Rebregar una camisa, un full.
Rebutjà totes les proposicions que li feren.
Recargolar amb força un drap xop perquè s'eixugui.
Recarregar una arma de foc.
Recepció dels aliments a l'estómac.
Receptor de ràdio amb botó de preselecció.
Recerquem els efectes socials de les telecomunicacions.
Reclamar el preu del seu treball.
Reclamar en favor d'un innocent.
Reclamar la seva part d'herència.
Reclinar el cap sobre el coixí.
Recluten voluntaris per a fer de cooperants a l'Àfrica.
Recobrir un sofà amb una funda nova.
Recol·lectora de blat de moro, de cotó, d'hortalisses.
Recollíem les esberles dels arbres abatuts pels llenyataires i en fèiem vaixells.
Recollir les seves forces, els seus pensaments.
Recolza-la a la paret, aquesta escala.
Recomanar a un empresari un obrer que cerca feina.
Recomanar un alumne que s'ha d'examinar.
Recompensar el mèrit, la gent de mèrit.
Recompondre un text, una cançó.
Recomptem els bitllets per confirmar la suma.
Reconèixer la posició de l'enemic.
Reconèixer, algú, el seu error.
Reconstruir un crim en un judici.
Recorda aquella faula on es diu que les formigues...
Recordar algú els anys de la seva infantesa.
Recordar un fet, una data.
Recordem les darreres paraules de l'il·lustre desaparegut.
Recordo amb pena els meus moments més negres.
Records a la teva tia!
Records de la meva germana.
Recórrer als bons oficis d'algú.
Recosir la vora dels pantalons.
Recrear-se amb una bella lectura.
Rectificar el traçat d'una carretera.
Rectificar un compte, un error.
Recull de cançons i poemes convivals.
Recull les eines i desa-les.
Redactar els estatuts d'una societat.
Redactar un article de diari.
Redactar, registrar, signar una denúncia.
Redactat sota la seva direcció.
Redacteu-nos un informe sobre el cas.
Redempció del vici, del pecat.
Redimir un cens, una càrrega.
Redreçar una llengua depurant-la, enriquint-la, etc.
Reduir a pols una substància.
Reduir algú a l'obediència, al silenci.
Reduir el coneixement humà a continguts empírics.
Reduir el gra a farina.
Reduir fraccions a un comú denominador.
Reduir les dimensions d'un objecte.
Reduir una luxació, una fractura.
Reeditar les gramàtiques de Fabra.
Reeducar un infant que s'havia perdut a la selva.
Reeixí a insinuar-se en el seu cor.
Reembarqueu els passatgers: la duana portuària és tancada.
Refegiu oli a la paella.
Referir una planta a tal gènere.
Refermar-se en allò que hom ha escrit.
Refinar les maneres, el llenguatge, l'estil.
Reflectir-se els estels en l'estany.
Reflectir-se l'ànima en la cara.
Reflexiona-ho bé i veuràs que no ho has de fer.
Reflexionar sobre les causes de les migracions.
Refocil·len els infants amb contalles alegres.
Reforçar amb una ànima de ferro un objecte de fusta.
Reforçar els petges d'una taula.
Reforçar una esquadra amb dos nous cuirassats.
Reforçar una persona convalescent amb una alimentació adequada.
Reformar els estatuts d'una societat.
Refractari a les ordres donades.
Refredar una beguda amb glaç.
Refredar-se el fervor, l'entusiasme, el zel.
Refregeix el tall de carn, que ha quedat un xic cru.
Refreguem el terra, que no ha quedat prou net.
Refrenar i constrènyer la seva cobejança.
Rega aquesta planta, que està molt seca.
Regalarem un llibre a l'àvia.
Regatejar a algú les lloances merescudes.
Regenta la direcció de l'empresa.
Règim de la seguretat social.
Règim de pluges, de temperatures, nival.
Regirant calaixos he retrobat aquelles cartes.
Regirar la terra, els fems.
Registrar un nadó, una idea.
Registre de 'soprano', de tenor.
Reglamentar les donacions econòmiques a fundacions.
Reglar el funcionament d'una comunitat monàstica.
Reguardava aquells nois perquè no se'n fiava.
Rehabilitar un militar degradat, un comerciant que ha fet bancarrota.
Reial Acadèmia de les Lletres.
Reintegrar les persones en allò que se'ls va arrabassar.
Reinventar la història, la realitat.
Reitero que no hi tinc res a veure.
Reivindiquen el dret a fer vaga.
Rejuntar un moble fet de mòduls.
Relata'ns què et va passar.
Relaxar-se la disciplina, els costums.
Relegar una cosa a l'oblit.
Rellegeix-te la carta i veuràs que no hi ha cap amenaça.
Rellevar la guàrdia, un sentinella.
Rellotge de caixa alta o llarga o rellotge de peu.
Rellotge de campanar o de torre.
Rellotge de paret o de caixa curta.
Rellotge electrònic, de quars, digital.
Remarcar el terreny després de la pluja.
Remarquem que no cal pagar res per a assistir-hi.
Rematar amb el cap una bona centrada.
Rematar la pilota amb el peu.
Rematar un córner amb el cap.
Rematar una centrada de cap.
Remenant aquests fils m'he pessigat.
Remenar la cua, un gos.
Remenar un líquid tèrbol perquè no formi pòsit.
Remenar-se al llit, agitat per la febre.
Remetre una cosa a la discreció d'algú.
Remetre's a les instruccions rebudes.
Remirava les fulles dels arbres, en cerca d'indicis de malura.
Remogué la cadira perquè necessitàvem lloc.
Remollir-se un pastís amb la humitat.
Remoure un obstacle, un inconvenient.
Remuntar el curs dels anys.
Remuntar el Nil fins a les seves fonts.
Remuntar la crisi de l'empresa.
Remuntem i quan siguem a dalt ja descansarem.
Renéixer les lletres, les arts, una llengua, una doctrina, etc.
Renovar els aplaudiments, les lloances.
Renovar la junta directiva d'una societat.
Renovellar algú les seves forces.
Renta't la cara al raig de la font.
Rentar la roba castiga molt les mans.
Rentar la roba, la llana, un mineral.
Rentar-se la cara, les mans, els peus.
Rentar-se les mans amb aigua i sabó.
Renunciar al món i a les seves pompes.
Renunciar una herència, una promoció, un títol.
Renys i afalacs li rellisquen, sense impressionar-lo.
Reorganitzar un grup de gent, la distribució de les taules.
Rep les visites al saló.
Rep qualsevol notícia amb cara impassible.
Repel·lir una escomesa, un assalt.
Repengeu aquella escala al mur.
Repenjant-s'hi, han esqueixat una branca de la figuera.
Repetia els gestos del seu pare.
Repetir la projecció d'una escena d'un film.
Repetir un joc de mans.
Repetir un mot, una pregunta, una acusació.
Repicar puntes de clau sobre un tauló.
Repicar un clau que ha sortit una mica.
Replegar, un oficial, les tropes que havia fet avançar.
Reportar a algú el que han dit d'ell.
Representaren diverses obres de Shakespeare.
Represento una nova marca de cotxes.
Reproduir fidelment les paraules d'altri.
Reproduir una pintura amb un gravat.
Repuntar uns pantalons que començaven a estripar-se.
Requalificar una finca com a urbanitzable.
Res del que ha dit no fa al cas.
Res no permetia de sospitar que les inundacions havien de recomençar.
Res no podrà vinclar la seva voluntat.
Res, home, res, tu endavant!
Resideix en un carrer molt llarg.
Resideix mig any a l'estranger, per negocis.
Resignar-se a la seva sort.
Resistir a la propaganda subversiva, a una temptació.
Resistiren el setge durant tretze mesos, però al capdavall van haver de capitular.
Resoldre una mescla en els seus elements.
Resoldre una noció complexa en d'altres de més simples.
Resoldre's, un núvol, en pluja.
Respectar el pudor d'una noia.
Respectar els vells, els superiors.
Respectar la confidencialitat d'uns documents.
Respectar, rompre, violar, la clausura.
Respecte a la vostra petició, no us puc dir encara res.
Respirar els aires sans de la muntanya.
Respirar, cantar, cridar, a plens pulmons.
Respiràvem a ple pulmó els efluvis de les flors.
Respondre a la violència amb la violència.
Ressonaren visques per tota la ciutat.
Resta en peu aquella mateixa dificultat.
Restablir la pau, la disciplina.
Restar amb un pam de boca oberta.
Restar importància a un problema.
Restarem deslligats de tot compromís.
Restaren amagats en un replec del terreny.
Restaren en això: que cada un hi posaria la meitat.
Restaurar les forces, la salut.
Restituir a algú els objectes robats.
Restringir les llibertats, els privilegis.
Retalla la tija, que encara ha quedat un xic llarga.
Retallar la plantilla segons la talla de la sabata.
Retallar les vores d'un paper.
Retalleu un ninot resseguint el dibuix.
Reteniu-vos, ara no és el moment de prendre venjança.
Retén-te, no facis cap disbarat!
Retirar els seus documents de casa del notari.
Retirar l'amistat a algú, la confiança.
Retirar-se dels negocis, d'un càrrec.
Retocar un quadre, una escultura.
Retocava una vegada i una altra aquell objecte misteriós.
Retolar un centre de convencions.
Retorcia el verduc fins que el va trencar.
Retornà a casa seva sana i salva.
Retornar l'ànim, els esperits, a algú.
Retractar algú els seus errors.
Retractar-se algú d'allò que havia dit.
Retransmissió en directe i en obert.
Retre a algú les honres fúnebres.
Retre culte a la bellesa.
Retre culte a la divinitat.
Retre la salut a un paralític.
Retre la vista a un orb.
Retre tot el que ha pres.
Retre una plaça a l'enemic.
Reuneix els membres del grup.
Revelar un secret, un misteri, un complot.
Revenir-li a algú el coratge, l'esperança.
Reverència per les tradicions sagrades.
Reverir tant l'amo no pot ser bo.
Revifar-se una flama, un foc.
Revincla per les roques sa poderosa rel.
Reviseu la instal·lació del gas.
Revocar una llei, un decret, una sentència.
Revoltar la clau de pas.
Revoltar-se un fill contra el seu pare.
Ribot, serra, garlopa i totes altres eines de fusteria.
Rifem una cistella de Nadal.
Ritu de fecunditat, de fertilitat.
Riuen els camps a la primavera.
Riure sorollosament, de tot cor, com un boig.
Riure, parlar, beure, a la descosida.
Robar a algú la dona, el marit.
Robar està penat per la llei.
Robar una idea, un invent.
Rodar el torn, la sínia.
Rojor al matí, la pluja és ací.
Rojor al vespre, el sol a la finestra.
Roma és el centre del món catòlic.
Roma senyorejava sobre tot el món.
Romanguérem una estona immòbils, petrificats.
Rompé els lligams que el subjectaven.
Rompràs el fil d'una estirada.
Rompre el plor, rompre en plors, rompre a plorar.
Rompre tota relació amb un partit.
Rompre una nou amb les dents.
Rompre's les onades contra les roques.
Rondar-li a algú la son.
Ronya de la perera, de la pomera.
Roques aluminoses, calcàries, argiloses, silícies, quarsíferes.
Rosegar una crosta de pa.
Rostir una cuixa d'anyell a l'ast.
Rubricar un conveni, un acord.
Ruixar les plantes amb l'aspersor.
Rumiar un pla de venjança.
S'acosta el dia que tots serem u.
S'acuitava a fer aigua de valeriana i me l'encarcanyava per força.
S'acusa d'haver estat massa sever.
S'adormí amb el rau-rau de la mola.
S'adormí amb la sonsònia d'una cançó insípida.
S'afarta tant, que després no es troba bé.
S'aferrà a la barana per no caure.
S'agafa a qualsevol excusa per no treballar.
S'agenollen perquè passa el combregar.
S'agomboien amb una altra candidatura per a les eleccions municipals.
S'agrada de parlar amb tothom.
S'alegrà tant de veure-la que la petonejà efusivament.
S'amaga darrere la porta per escoltar converses.
S'amoïna massa per la salut dels seus pares.
S'anà enfosquint, enfosquint, com si vespregés.
S'arrapava a son pare de por que tenia.
S'associaren amb un grup per escalar el Cavall Bernat.
S'assossegà la mar i feu bonança.
S'atabala quan li presenten algú.
S'atorrolla en parlar en públic.
S'atropellaven per sortir alhora per la mateixa porta.
S'avançà de la colla i arrencà a córrer.
S'avingué a venir cada dia.
S'embarbolla molt: sembla que parli en un altre idioma!
S'embeu en la pròpia suor.
S'emboçà la capa fins als ulls.
S'emborratxa amb ratafia cada dissabte.
S'empassarà tot el llibre en un parell d'hores.
S'empeltà del gust pels clàssics.
S'empolaina per anar a ballar.
S'emportà el secret a la tomba!
S'enamora de tots els cotxes.
S'encastella en els seus arguments i no posa cap esment als de l'adversari.
S'encona en tots els costums estrangers.
S'endiumenjaven per anar al ball.
S'endossà la capa amb una elegància d'allò més aristocràtica.
S'enerva al vespre, quan li puja la febre.
S'enervava per la manca de puntualitat dels amics.
S'enfila pel pendent xiulant, com si no li costés.
S'enfonsà en la sorra fins als genolls.
S'engolà per l'escala del darrere.
S'engreixa de pensar en el premi que li donaran.
S'enterrarà en un poblet de muntanya.
S'entotsolava en les seves desgràcies passades.
S'entretenien en un comerç de requisits.
S'entusiasmen per les idees noves.
S'esbelegava cridant-lo des de tan lluny.
S'escapa fum per les escletxes.
S'esforcen a donar-vos la raó.
S'esglaonaren fent filera, d'esquerra a dreta, començant pels més alts.
S'esguardaren als ulls molta estona sense parpellejar.
S'està a la tercera porta del carrer.
S'estan a la quinta forca.
S'estigueren dient el nom del porc fins que es van haver desengavatxat del tot.
S'estimbaren marges avall amb el cotxe.
S'exaspera quan veu tanta injustícia.
S'exhalava d'ella una aura d'innocència.
S'eximeix sempre de les responsabilitats.
S'explica dient que l'horari del tren era molt irregular.
S'exposava a tenir un solemne patatum.
S'ha abraonat amb aquell home i han començat a barallar-se.
S'ha acabat totes les sopes.
S'ha aclofat al sofà a beure cervesa.
S'ha aficionat a col·leccionar segells.
S'ha ajuntat amb la Maria.
S'ha ajupit per agafar una moneda de terra.
S'ha amistançat amb la veïna.
S'ha aparroquiat ací i no se'n mou.
S'ha aperduat molt i s'haurà de vendre la casa.
S'ha apoltronat a la conselleria i no l'en treu ningú.
S'ha aposentat a ca l'àvia.
S'ha arruïnat amb les seves magnificències.
S'ha atrotinat de tant beure.
S'ha begut dos gots d'aigua.
S'ha begut un càntir d'aigua.
S'ha ben adormit: estirem-lo al sofà.
S'ha ben cobert de glòria, amb la tria de l'obra!
S'ha cansat d'anar a classe.
S'ha carregat el feix de llenya a coll.
S'ha casat amb la filla de l'amo.
S'ha casat amb un xicot que és un pepa.
S'ha celebrat el trofeu Joan Gamper.
S'ha classificat entre els primers llocs.
S'ha clavat una castanya amb la moto.
S'ha clos el dit a la porta.
S'ha complert el teu pronòstic.
S'ha comprat un despatx nou.
S'ha comprat una moto que és l'hòstia.
S'ha conciliat el respecte de tothom amb la seva conducta.
S'ha confinat al mas per acabar la novel·la.
S'ha contagiat del virus i ha d'estar en quarantena.
S'ha convençut que és veritat.
S'ha convertit després d'una crisi religiosa.
S'ha creat una comissió 'ad hoc'.
S'ha criat en un ambient sa.
S'ha de corregir molt, si vol arribar a ésser un bon atleta.
S'ha de fer un nou encuny.
S'ha declarat a favor del ministre.
S'ha deixat dominar per l'avarícia, i el seu cor s'ha anat enlletgint.
S'ha deixat l'aixeta oberta i ha inundat la casa.
S'ha departit de la seva prudència habitual.
S'ha desagradat de la seva dona.
S'ha desapropiat de la botiga.
S'ha diplomat amb unes notes brillants.
S'ha dirigit a l'empresa per demanar augment de sou.
S'ha donat una camallada amb la post de planxar.
S'ha elevat a la presidència il·legalment.
S'ha embastardit amb el seu afany desmesurat de diners.
S'ha embolicat amb la xarxa i no podem treure-l'en.
S'ha embrutit tant, que ja no és capaç de pensar!
S'ha empassat una moneda: hauria pogut escanyar-se.
S'ha empastifat les mans de greix.
S'ha empenyorat fins al coll.
S'ha empipat tant, que em volia pegar!
S'ha emportat tots els atuells: xics i grans.
S'ha encaterinat amb un collaret de perles.
S'ha encès un bosc, un paller.
S'ha enclaustrat a casa i no hi ha qui l'en tregui.
S'ha enfangat en el vici.
S'ha enfangat les cames fins als genolls.
S'ha enfilat dalt de l'armari.
S'ha enfilat en un pi.
S'ha enorgullit dels seus èxits, pels seus èxits.
S'ha enrigidit molt: exigeix massa dels altres.
S'ha ensagnat les mans espellant el conill.
S'ha ensulsiat el sostre de l'església.
S'ha entebeït molt: ja no m'estima com abans.
S'ha esborrat l'epitafi de la làpida de l'avi.
S'ha esborrat la flor que havies dibuixat.
S'ha espeuat de tant caminar pel bosc.
S'ha establert definitivament al Masnou.
S'ha estrenat el com-s'ha-fet del nou videoclip del grup.
S'ha ferit!, com hi ha món!
S'ha fet la mar d'il·lusions.
S'ha fet malbé la salut.
S'ha fet malbé un tros d'empedrat.
S'ha fet pelar el cap al zero.
S'ha fet ric en molt poc temps.
S'ha fet un tall amb so ganivet.
S'ha fet un trenc, que quedarà senyalat per tota la vida.
S'ha fet un vestit morat.
S'ha fet una girada de peu.
S'ha fet uns quants diners venent diaris vells.
S'ha ficat al cap que ha d'escriure un llibre.
S'ha format com a escriptor a l'escola dels clàssics grecs.
S'ha format sota la direcció d'un bon mestre.
S'ha fotut de cap i s'ha fet un trenc.
S'ha fotut dotze costelles i un litre de vi com aquell qui res!
S'ha gastat tot el carbó de la caldera.
S'ha gastat tota l'herència en dos mesos.
S'ha guanyat el director amb la seva simpatia.
S'ha guanyat l'ascens a pols.
S'ha hagut d'encongir d'allò més per a enfundar-se en el vestit de sa germana.
S'ha il·lusionat molt quan li he dit que tu també hi aniries.
S'ha imposat de llevar-se cada matí a les sis.
S'ha incendiat el bosc de can Riera.
S'ha indisposat amb tots els seus col·legues.
S'ha inflamat el petroli del llum.
S'ha instal·lat en un obscur poble de muntanya.
S'ha llançat a l'aigua de cap.
S'ha llançat a una empresa folla.
S'ha llogat de cambrer aquest estiu.
S'ha malavesat a fer servir sempre el cotxe.
S'ha manifestat partidari de la pena de mort.
S'ha marginat de la vida política.
S'ha matat disparant-se un tret.
S'ha menjat dos plats d'arròs, mig plat de sopa.
S'ha menjat tota la molla, ha deixat la crosta rònega.
S'ha menjat un pa sencer.
S'ha menjat una llesca de pa.
S'ha menjat una platada de marisc.
S'ha menjat una quantitat de pa enorme.
S'ha mort, però podem donar gràcies a Déu, que no ha patit gens.
S'ha oblidat de comprar peres.
S'ha perdut la raça de la virtut.
S'ha permès el luxe de refusar els diners.
S'ha picat amb ells perquè l'han insultat.
S'ha portat porcament amb mi.
S'ha presentat a la meva festa pel morro.
S'ha rebaixat tant que ja no li queda dignitat.
S'ha rebentat el dipòsit d'aigua.
S'ha rectificat del que havia dit.
S'ha reunit la direcció de l'empresa.
S'ha revestit per dir la missa.
S'ha romput la molla del pany.
S'ha sobreexcitat en sentir tot allò.
S'ha tacat la part baixa dels llibres.
S'ha tacat tot de dalt a baix.
S'ha trencat el càntir i s'ha fet un bassal.
S'ha ullat molt, aquest pa.
S'ha vessat la llet pels fogons.
S'han aprovisionat en quantitat suficient.
S'han assentat a una mona que rifaran demà.
S'han d'acanalar totes les pilastres.
S'han divorciat després de vuit anys de matrimoni.
S'han embrutat arrimant-se a la paret.
S'han empastellat totes les lletres del motlle.
S'han emportat el ferit a pes de braços.
S'han emportat els nens al cinema.
S'han introduït a la casa pel balcó.
S'han llevat quan tot just clarejava.
S'han menjat tota una plata de crema.
S'han mogut sempre dins el marc de la legalitat.
S'han pres la llibertat d'entrar-hi sense tenir invitació.
S'han trobat tot passejant per la Rambla.
S'han venut totes les joies.
S'havia enfervorit tant, que no sentia res del que li dèiem.
S'havia excusat pretextant una indisposició.
S'havia format un tap de brutícia a la canonada.
S'havien conjurat per assassinar el president de la república.
S'hi cull molt de blat.
S'hi ha fet una crosta de brutícia.
S'hi remira, quan parla d'un tema delicat.
S'hi veu el pinzell del Ticià.
S'ho deien l'un a l'altre.
S'ho ha enginyat tan bé, que ha convençut tothom.
S'ho ha enviat sense mastegar-ho.
S'ho ha menjat tot, no n'ha deixada ni una engruna.
S'ho partiren com a companys.
S'identifica amb el personatge que interpreta.
S'impacienta de seguida si el fan esperar.
S'imposa per la seva intel·ligència.
S'inspirava amb la contemplació del paisatge.
S'instruïa llegint els filòsofs antics.
S'insulten a crits davant de tothom.
S'intensifica la tensió entre ells dos.
S'irrita per les burles més innocents.
S'obnubila fàcilment en els exàmens.
Sa mare l'acuitava a casar-se.
Sa mare li esclaria els cabells.
Sa Santedat Joan Pau segon.
Sabates de talons alts, baixos.
Sabem de bona tinta que hi haurà acomiadaments a l'empresa.
Saber acontentar-se del que un hom té.
Saber allò el reconciliaria amb el seu antic amic.
Saber el com i el perquè d'un fet.
Saber enunciar el que hom pensa.
Saber què cosa és la pobresa.
Saber que havia passat aquella desgràcia ens contorbà.
Saber que la criatura s'havia salvat el va alleujar molt.
Saber un actor el seu paper.
Saber una casa per llogar.
Sabia fer uns xiulets estridents, que se sentien a una gran distància.
Sabia la data, però l'he oblidada.
Sabíem de què es tractava grosso modo.
Sabó fluix o moll o dur.
Sabó fort o de llosa o de pedra.
Sabotejar una reunió, la màquina, una votació.
Sacrificar a Déu, als ídols.
Sacrificar l'interès general a l'interès particular.
Sacrificaren un vedell a Jahvè.
Sala del comú, sala de la vila.
Saltar de dalt de la paret al carrer.
Saltar la pintura, el vernís, etc., d'una cosa pintada, envernissada, etc.
Saltava d'una pedra a l'altra per evitar els tolls de l'aigua de la pluja.
Saludà amb un acotament de cap.
Saludar el saludador una ferida lletja.
Salvant el respecte que em mereixeu, us he de dir que esteu mal informats.
Salvar algú de la misèria.
Salvar un rec d'un salt.
Salvat el respecte que us dec...
Sant Déu, sant Fort, sant Immortal.
Sant Fructuós fou martiritzat a l'amfiteatre de Tarragona.
Sant Joan cau en dissabte.
Sant Joaquim i santa Anna.
Sant Pau és l'apòstol per antonomàsia.
Sant Pere negà Jesucrist tres vegades.
Santa Eulàlia, verge i màrtir.
Sap compaginar la feina amb el lleure.
Sap copsar el ridícul d'una situació.
Sap de memòria la llista dels reis gots.
Sap estrafer el cant del rossinyol.
Sap llegir, escriure i comptar.
Sap manejar molt bé la llengua.
Sap més un bruixot que set bruixes.
Sap moltes històries de fantasmes.
Sap organitzar-se molt bé, per això sempre reïx.
Sap una mica de tot, però no ha digerit res.
Saps cap remei, per a això?
No en sé cap.
Poc o molt, en sé.
Saps els motius del seu refús?
Saps què significa aquesta abreviatura?
Saquejar un llibre, un autor.
Satisfer els gustos del públic.
Satisfer la demanda d'un amic.
Satisfer la fam, la set.
Satisfeu les seves justes aspiracions.
Se li agarbuixaven els cabells amb la marinada.
Se li arrissà la barba en eixugar-se.
Se li arrugà la cara.
Se li assecà el cor després d'aquella desgràcia.
Se li cargolen els cabells.
Se li embotornen les cames.
Se li enfonsen els ulls a còpia d'espunyir-ne llàgrimes i més llàgrimes.
Se li ennuvolà la mirada.
Se li enrullen els cabells.
Se li entorpien les mans pel fred.
Se li escapava el riure per sota el nas.
Se li esmolen de seguida els punys de les camises.
Se li ha esbarrat el matxo.
Se li ha esparracat el jersei jugant a futbol.
Se li ha ficat la ceba del dibuix al cap.
Se li ha girat un mal dolent.
Se li ha traspaperat una factura entre els albarans.
Se li han encallit les plantes dels peus de tant d'anar descalç.
Se li havia estroncat la vena.
Se li humitejaven els ulls, de l'emoció.
Se li posa la pell de gallina cada vegada que sent "L'emigrant".
Se li va abalançar al damunt.
Se li va aparèixer el dimoni sota la forma d'una donzella.
Se li va encarnar una estella al peu.
Se m'endureix la pell de les mans.
Se m'ericen els cabells quan recordo aquell espectacle esgarrifós.
Se m'ha acumulat la correspondència.
Se m'ha adolorit la mà de tant picar amb el martell.
Se m'ha adormit la cama.
Se m'ha apegat la teva manera de parlar.
Se m'ha cremat el pastís perquè no sé manipular el forn.
Se m'ha encondolit la cama.
Se m'ha engargussat una espina.
Se m'ha enrampat una cama.
Se m'ha entravessat un osset, una espina, a la gola.
Se m'ha enturat la pipa.
Se m'ha extraviat el bolígraf.
Se m'ha fet una carrera a la mitja.
Se m'ha ficat a l'habitació.
Se m'ha girat molta feina.
Se m'ha quedat el llibre.
Se m'ha rebentat aquell gra.
Se m'ha rovellat la història.
Se m'ha socarrimat la carn, però es pot menjar.
Se m'han acabat les pàgines en blanc.
Se m'han balbat les mans de tocar glaç.
Se m'han tallat els llavis, les mans.
Se me'n fot, de tu: ja et podries morir, per mi!
Se n'anà després de laudes.
Se n'anà tantost apuntava el dia.
Se n'anà temporalment de casa.
Se n'ha anat fa un moment.
Se n'han anat a dormir a altra hora.
Sé que haveu dit paraules desplaents sobre mi, on us demano que vulgueu rectificar-les.
Sé que ho ha fet, però no el vull descobrir.
Se sap la lliçó de memòria.
Se sent desprotegit com una criatura.
Se sentí un renou molt fort.
Se sentia a la sala un xivarri infernal.
Se sentia el sorollet d'una gotera.
Se sentia molt acomboiat per la seva família.
Se sentia udolar un llop famolenc.
Se sentia un fort perfum d'encens.
Se sentia una veu farfallosa.
Se sentien brams, udols i altres veus esgarrifoses.
Se sentien clarament els bravos del públic.
Se sentien xiular les bales.
Se separaren i se n'anaren a llurs cases respectives.
Se subjecta els pantalons amb una faixa de cuir.
Se submergí en les seves pors.
Se t'han enllardissat les sabates.
Se'l mirava de reüll amb picardia.
Se'l troba en tot lloc.
Se'ls en fotia, que ell patís!
Se'm posà al davant perquè no pogués passar.
Se'm tirà al damunt com una fera.
Se'm va desballestar la panxa després d'aquell tiberi.
Se'm va escapar el tren.
Se'm va escórrer la mà i vaig fer un gargot.
Se'm van indigestar les ostres.
Se'n burla tant com vol: li demana el cotxe i no posa mai benzina.
Se'n cuidarà ben bé prou, de fer-ho!
Se'n puja a dalt d'un arbre.
Se'n recordaran, del dia d'ahir.
Se'n riuen de tothom, inclús del president.
Se'n va anar a la francesa, com si fos mut.
Se'n va anar a viure a ultramar.
Se'n va anar disparat com una fletxa.
Se'n van dilluns i tornen dissabte.
Se'ns ha espatllat el negoci.
Se't farà molt difícil de complir-ho.
Secció política, econòmica, d'esports, de cinema.
Sector primari, secundari i terciari.
Seduir una noia, un home.
Segà el blat en herba.
Segar les esperances, les il·lusions, d'algú.
Segmentar el procés de lliurament d'entrades.
Segons de quina lluna el trobis t'ajudarà o t'aviarà.
Segons el meu criteri, és un disbarat.
Segons ell, cal distingir l'asimetria de la dissimetria.
Segons la llei, la vostra solució no és possible.
Segons males llengües, estan a punt de divorciar-se.
Segons que es veu, ara caldrà pagar més impostos.
Segons que siguis bo o dolent, així et tractarà.
Segons referència, ells encara no han arribat.
Segons una dita dels nostres avis.
Segueix una política errònia en l'empresa.
Segueixo pensant que és la millor solució.
Seguien la bandera una flota de joves.
Seguint aquest camí marrarem molt.
Seguint aquest viarany sortireu a la carretera.
Seguint aquestes petjades arribarem segurament a trobar-lo.
Seguint l'ordre alfabètic, l'ordre cronològic.
Seguir algú amb els ulls, amb el pensament.
Seguir algú la seva inspiració, el seu instint.
Seguir el camí marcat en el mapa.
Seguir el rastre d'una llebre.
Seguir el seu curs una malaltia.
Seguir els dictàmens de la consciència.
Seguir la pista d'un lladre.
Seguir un consell, una regla.
Seguir un sistema racional en l'ensenyament.
Seguiu aquest camí i agafeu el primer trencall que trobareu a la dreta.
Segur que avui ell és a casa.
Segur que no t'ha dit la veritat: és un mentider.
Segur que te'n sortiràs: només cal que hi confiïs.
Segur que vindrà; altrament, no m'ho hauria dit.
Seia rere el taulell esperant els hipotètics clients.
Sèiem tots al voltant del foc escoltant les rondalles del pastor.
Seients reservats a les autoritats.
Sembla acabat d'estrenar: que llampant!
Sembla com si volguessin enfonsar l'empresa.
Sembla fet per obra d'encantament.
Sembla mentida que encara no ho sàpiga.
Sembla més intel·ligent que no és.
Sembla que digui coses assenyades, però en realitat vaneja.
Sembla que faci mèrits perquè l'expulsin.
Sembla que hagi de plorar, però en el seu interior se'n riu.
Sembla que ho faci només per fastiguejar-me.
Sembla que ja s'ha encarrilat i treballa en una bona empresa.
Sembla que la seva indigència guarirà.
Sembla que van aparedar la víctima.
Semblava que ja havia deixat enrere la grip, però ha recaigut.
Semblava tot un altre, no semblava el mateix.
Semblava un xaiet, però ara ja comença a ensenyar les dents.
Semblaven carn i ungla, però la disputa del càrrec els ha barallat.
Sembrar la zitzània entre ells.
Sempre acata les decisions del seu cap.
Sempre aguaita pel forat del pany.
Sempre amanyaga les dues xiquetes.
Sempre anteposa la feina a la família.
Sempre callava per no ofendre.
Sempre canta les pròpies glòries.
Sempre carreguem les culpes nosaltres.
Sempre cerca la comoditat en el vestir.
Sempre deixa les coses a mig fer.
Sempre discuteix el diagnòstic del metge.
Sempre diu mal de la seva sogra.
Sempre dius coses que no encaixen!
Sempre duu vestits virolats, d'allò més llampants.
Sempre el veig rodant de l'un costat a l'altre.
Sempre em parla de diners.
Sempre em pren la feina dels dits quan ja gairebé la tinc llesta.
Sempre em ve amb gaites.
Sempre en tenia una de fresca per a mocar els vianants.
Sempre es definí com a socialista.
Sempre es fica on no el demanen.
Sempre es vesteix amb bruses escotades.
Sempre esbrava l'aigua amb gas perquè la troba massa picant.
Sempre escolta la veu de la consciència.
Sempre escriu 'home' sense 'hac'.
Sempre està a tres quarts de quinze.
Sempre està tirant propostes que no es poden portar a cap.
Sempre esteu anxovats a casa, i això no és sa.
Sempre esteu pidolant, que sou grémoles!
Sempre et deixes prendre el pèl.
Sempre et renyen, però tu, com si res.
Sempre explica els mateixos acudits: la veritat, m'ennuega.
Sempre fa comentaris a destemps.
Sempre fa la seva voluntat.
Sempre fluctua entre l'eufòria i la depressió.
Sempre fuig: és molt gallina.
Sempre gemega, és una comedianta.
Sempre ha adorat la seva dona.
Sempre ha d'encendre foc allà on hi ha pau i harmonia!
Sempre ha de dir el primer que li ve, i després se'n penedeix.
Sempre ha de mossegar algú o altre.
Sempre ha desamat els seus pares.
Sempre ha estat un soca, aquest noi.
Sempre havia cobejat tenir un cotxe esportiu.
Sempre he criticat aquest tipus d'actes.
Sempre hem confraternitzat amb els veïns.
Sempre hi ha baralles entre uns i altres.
Sempre hi ha de dir la seva!
Sempre ho fas dolç: tan cara va la sal?
Sempre ho hem fet així.
Sempre la trobaràs xerrant amb les veïnes.
Sempre la veig enraonant amb les veïnes.
Sempre li carreguen els neulers.
Sempre m'endossa les feines més ingrates!
Sempre mullava les llesques amb vi.
Sempre obra de bona fe.
Sempre papalloneja: ara vol una cosa, després en vol una altra.
Sempre parla amb una gran discreció.
Sempre parlen de llurs fets.
Sempre pontifica però ningú no li fa cas.
Sempre porta el barret de gairell.
Sempre porta els pantalons esquinçats.
Sempre poses en dubte el que dic.
Sempre que cull roses, s'espina.
Sempre que em troba em para al mig del carrer.
Sempre que es troben articulegen sobre l'antiga vida a pagès.
Sempre que m'ho explica, en arribar ací esclafeix a riure.
Sempre que passa em saluda.
Sempre que pinta, s'empegunta tot ell.
Sempre que plou l'aigua s'hi enclota.
Sempre que pot llueix totes les joies.
Sempre que va a dinar, s'atipa com un lladre.
Sempre que va amb cotxe es mareja.
Sempre que ve la seva cosina, la invita a dinar.
Sempre que venen s'adrecen ací.
Sempre que vol beure amb porró, s'engargussa.
Sempre repiula el que publica el diari.
Sempre s'aguanta, mai no s'enfada.
Sempre s'entafora i no hi ha manera de trobar-lo.
Sempre s'ho guarda tot per a ell.
Sempre se li entela la veu.
Sempre se surt amb la seva!, quin escolà!
Sempre surt amb aquesta cançó!
Sempre té a dir-hi, mai no ho fan prou bé!
Sempre té alguna cançó a flor de llavis.
Sempre treu raons i exemples que no proven res.
Sempre va a tota merda per l'autopista.
Sempre va al devora meu.
Sempre va begut perquè li agrada mamar.
Sempre va capdreta i amb passa decidida.
Sempre va d'ací d'allà furetejant.
Sempre va de genolls per obtenir càrrecs millors.
Sempre va molt ben vestit.
Sempre va vestit amb les deixalles del seu germà gran.
Sempre voleu fer la vostra.
Sense documents no podem testificar aquest fet.
Sense excepció d'edat i de sexe.
Sense fer renou ni brogit.
Sense fer soroll es va esgolar del llit.
Sense fixar-s'hi, entresentí aquells mots.
Sense mai fer res del que els manen.
Sense reforços, la situació no es pot desencallar.
Sense voler va trepollar la capseta.
Sense voler vaig esgarrinxar-lo a la mà.
Sense voler vaig punxar-lo amb la forquilla.
Sense voler, la deixava de racó.
Sense voler, la deixen sempre de banda.
Sensibilitzar l'opinió pública amb una campanya de premsa.
Sentia més aviat compassió que por.
Sentia un enuig tan intens, que no vaig dir mot en tota l'estona.
Sentia un rau-rau al cor.
Sentia una gran tendresa per ell.
Sentia una gran tristesa, una gran alegria.
Sentia una plètora de felicitat que l'envaïa.
Sentíem el so escanyat d'una trompeta.
Sentíem els gemecs d'una tórtora.
Sentíem refilar els ocells des del balcó.
Sentiments de tendresa, d'enveja, d'odi.
Sentir el bistec com xauxinava em feia venir gana.
Sentir gust per una cosa.
Sentir molt d'afecte pels amics.
Sentir molt la mort d'un amic estimat.
Sentir un doloret al braç.
Sentir una afecció boja per la música.
Sentir una coïssor al coll.
Sentir una forta repugnància per la hipocresia.
Sentir una olor, un sabor, un soroll.
Sentir una opressió al pit, a l'estómac.
Sentir, el gos, la ferum de la llebre.
Sento molt haver-vos de comunicar aquesta notícia.
Sento vertigen, quan penso en tants de diners.
Senyalament dels arbres que s'han de tallar.
Senyar una mare el seu fill.
Separació de cossos i de béns.
Separació legal per incompatibilitat de caràcter.
Separar dos que es barallen.
Separar la fruita bona de la macada.
Serà multat per la seva absència, si doncs no tenia cap justificació ni excusa.
Seré amb vosaltres en esperit.
Serem coneixents que Déu sabrà tots els béns i tots els mals.
Sereu informats de tot al seu moment.
Seria cosa de fer-los veure que han de treballar.
Seriar els passos de vianants al llarg de l'avinguda.
Serpentines i paperets queien avall.
Servar els manaments de Déu.
Servar la sang freda, la serenitat.
Servir d'aliment a la curiositat.
Servir sota les ordres d'algú.
Servir-se d'una destral per a tallar un arbre.
Servitud de llums i vistes.
Sessió de tarda, de nit.
Set de poder, de riqueses, d'honors.
Setiar una bota al celler.
Setze és el doble de vuit.
Setze és l'òctuple de dos.
Seu a l'esquerra del president.
Seure al baterell del sol.
Seure un infant a la falda de la mare.
Sexar els pollets després de néixer.
Shakespeare és una glòria d'Anglaterra.
Si a l'empresa les coses van mal dades, haurem de tancar.
Si acceptes formar part d'aquest grup, t'obligues a seguir les normes.
Si agafem anada i tornada és més barat.
Si agafes el tren en lloc del cotxe, estalviaràs força diners.
Si això et fa peça, queda-t'ho!
Si algun dia ens topéssim, no el coneixeria.
Si amb amenaces no en té prou, el doblegaré a garrotades!
Si anem a la fira i pujo a les barques, gronxaràs la meva barca?
Si aquestes camises no t'agraden, compra-te'n d'altres.
Si ara s'inhibeix, després que no es queixi.
Si arriba a entretenir-me un minut més, se m'hauria escapat el tren.
Si avancem feina, podrem plegar més aviat.
Si badem gaire ens errarem de camí.
Si bufa el simun ja veuràs com s'encrespen les dunes!
Si caic aquí, qui em vindrà a socórrer?
Si calla no és perquè cregui que no té raó.
Si caminem de pressa, al vespre serem al poble.
Si cap d'ells hi va, ja t'ho diré.
Si continues bevent, agafaràs un gat.
Si continueu explicant anècdotes escabroses, em taparé les orelles.
Si cuites, encara el trobaràs a casa.
Si de jove estalvies, de vell seràs ric.
Si deixes de gandulejar potser acabaràs aviat la feina.
Si dius això, hi haurà raons.
Si eixamples la cintura, les faldilles t'entraran més bé.
Si el cavall s'espanta l'haurem d'empaitar.
Si el deixessin fer, s'ensenyoriria de tot en dos dies.
Si el fas anar tan carregat, l'esllomaràs.
Si el gos s'esvera, escamparà les ovelles.
Si el miren mentre treballa, s'atribola.
Si el món ja és tan formós, Senyor...
Si el negoci li diu com fins ara, aviat serà ric.
Si el producte surt defectuós, us reemborsarem la quantitat que vau pagar.
Si el temps dona tombada.
Si ell a vegades no ho encerta, tu tampoc no ho endevines sempre.
Si ell queia malalt, quedaries ben servida.
Si els núvols escampen no plourà pas.
Si em demana que li deixi el meu, l'hi deixaré.
Si em parles amb signes, no t'entenc.
Si em torna a empipar anirà calent.
Si en vaig heure d'enhorabones!
Si encertes el que penso, et donaré un caramel.
Si ens esbarràvem per aquests cingles, hi deixaríem la pell.
Si és això sol el que desitja, ja el podem satisfer.
Si es moria, quina desgràcia!
Si es posa ulleres hi veurà més clar.
Si escoltes, sentiràs cantar un rossinyol.
Si escolteu aquell malintencionat no trigarà a fer-vos engrinyar.
Si espaiàvem una mica les cadires, estaríem més còmodes.
Si esperes més, serà massa tard.
Si estens la roba ara, al vespre ja s'haurà eixamorat.
Si esteu tan canviat, com volíeu que us reconegués?
Si estoves una mica el teu pare, potser et pagarà el viatge.
Si et cau el meló a terra, s'escarxarà.
Si et cauen els ous a terra s'esclafaran.
Si et desfaixaves, respiraries millor.
Si et fa goig en Joan, per què no li ho dius?
Si et fa nosa, engega-ho.
Si et fa un servei, te'l retreu a cada moment.
Si et pesquen et ficaran a la cangrí.
Si et posa la grapa a sobre t'esclafarà.
Si et poses tantes joies t'enfarfegaràs!
Si fa gens de vent, aquests papers volaran.
Si fas això, et recompensarem com cal.
Si fas força, la tanca cedirà.
Si fas la mitja tan atapeïda, escanyaràs massa els punys.
Si fas tants pecats aniràs de dret a l'infern!
Si fem tant mullader, els veïns es queixaran.
Si feu això contraveniu a la llei.
Si fos gens intel·ligent, ja ho hauria comprès.
Si haguessis tingut espera, no t'hauries cremat la llengua.
Si haguessis vingut, l'hauries vist.
Si he aconseguit el que desitjava, les meves suades em costa.
Si hereta deixarà el treball.
Si hi afegeixes un xic de negre, mataràs aquest vermell tan viu.
Si hi intervé ell, segur que la cosa s'embolicarà!
Si hi tornes et matxucaré!
Si hi vas amb aquesta proposta tan poc consistent, et mocaran.
Si ho deixes aquí, volarà.
Si ho feies, encorreries el menyspreu de tothom!
Si ho mires de tan lluny, no veuràs res.
Si insisteixes una mica més, acabarà per confessar el que va fer.
Si jo fos d'ella me n'aniria.
Si jo renunciava a tenir-ho, hi renunciaries tu també?
Si l'amoïnes gaire et clavarà alguna ventallada.
Si l'empresa plega, de contracop també hauran de plegar altres cases.
Si l'has d'escoltar, ja cal que facis una bona provisió de paciència.
Si la gent terreja, com es pot fer avançar un país?
Si les tisores no tallen, fes servir el ganivet.
Si li deixes algun llibre, ja l'has vist prou!
Si li fas tants compliments, aquest noi et pujarà a cavall.
Si li ho deies, no s'ho creuria.
Si li lleves el bell parlar, no en resta res.
Si li passa alguna desgràcia, tu en seràs responsable.
Si li portes flors quedaràs molt bé.
Si liquidem això de l'allotjament avui, demà ja podrem trucar als convidats.
Si m'escarneix no tindré altra alternativa que entrar en lliça contra ell.
Si m'han acceptat, ho dec a la recomanació d'una persona amiga.
Si mai vaig a Vic, aniré a visitar el museu.
Si me'n demana deu, n'hi donaré dotze.
Si me'n recordo d'aquells dies!
Si me'n vaig sentir, d'elogis!
Si menjaves més a poc a poc, no t'ennuegaries tan sovint.
Si n'arriba a tenir, de diners!
Si no afluixeu la corretja no ho traureu pas.
Si no contemporitzeu no obtindreu res de l'altra part.
Si no contextualitzes aquesta expressió, no en puc entendre el sentit.
Si no cooperes en els actes preparatius, després no podràs participar en la festa.
Si no creus, no tindràs reis.
Si no desembussem bé el desguàs, quan plourà s'inundarà tot.
Si no el pegues, no arrenca.
Si no el tractes amb més de mirament el perdràs de client.
Si no el xiules, el teu gos, no et veurà.
Si no els envestim, no ens donaran ni un cèntim.
Si no els plantes cara, aquests al·lots se n'emprenen.
Si no em destorba ningú, ho acabaré avui.
Si no em doneu clarícia d'aquest text, és com si no el llegís.
Si no estudies, estàs cuit!
Si no et faig menester, me'n vaig.
Si no et portes bé cridaré l'home del sac.
Si no fa vent, el fum s'eleva ben dret.
Si no fas bondat, aniràs de pet a l'infern.
Si no fas bondat, et tancaré a la cagamenja fins diumenge.
Si no fas bondat, t'estovaran.
Si no fas els deures, ja cal que et calcis!
Si no fas mèrits no guanyaràs el premi.
Si no fem més és perquè les angúnies econòmiques ens embarassen.
Si no fossis tan escàs d'enteniment, ho comprendries.
Si no gustes les belleses del paisatge, com vols que t'agradi?
Si no harmonitzen les diferències, acabaran barallats.
Si no hem vingut més aviat la culpa és de la pluja.
Si no hi fas cap senyal, com sabràs després que és el teu?
Si no hi vas, es molestarà.
Si no ho compres avui, demà te'n faràs el doble.
Si no ho fas ens descomplauràs granment.
Si no ho has fet de grat, ho hauràs de fer per força.
Si no ho pots entendre, creu-t'ho.
Si no ho pots fer, gens per això seràs blasmat.
Si no ho vols veure, acluca't.
Si no jeus no et marxarà el refredat.
Si no l'aguantem, li dona un cop de puny.
Si no l'avalaven els pares no li donaven el crèdit.
Si no l'encerto aquesta vegada, ja em puc desar.
Si no l'estimes, no li donis esperances.
Si no li donen el premi es disgustarà.
Si no li fa res, li barraré el xec.
Si no li ho deixen dir, rebentarà.
Si no li pares els peus, després ja no el podràs controlar.
Si no li'n dius res, s'escamnarà.
Si no m'emporto el paraigua, em mullaré.
Si no mulles bé el paper de la paret, no seguirà.
Si no penses casar-t'hi, fas mal fet d'entretenir-la.
Si no plou aviat, la font s'assecarà.
Si no plou aviat, les verdures escassejaran.
Si no poseu fre a l'anarquia tot serà desordre.
Si no poseu pesos a les quatre puntes del mapa, sempre tornarà a enrotllar-se.
Si no rectifica, per mi està ben llest.
Si no s'ajuda una mica, no se'n sortirà pas.
Si no t'esmenes, acabaràs malament.
Si no t'ha de desplaure, el faré venir.
Si no te'n fies, no ho facis.
Si no teniu diners, doneu-me l'equivalent en gèneres.
Si no tens orenga, en lloc seu posa-hi farigola.
Si no tresquem, ens arreplegarà el grop.
Si no trobes carn, compra pollastre o conill.
Si no us heu de moure, aquesta tarda vindrem.
Si no vols que es mullin les sabates, descalça'ls.
Si no vols venir, ni mai!
Si pagueu al comptat, us descomptarem el deu per cent.
Si passa alguna cosa, fes-me'n sabedor.
Si passem pel carrer Gran farem drecera.
Si passeu pel molí fareu volta.
Si per cas ve, expliqueu-li el fet.
Si plou es fondrà la neu.
Si plou, empareu-vos amb l'ombrel·la.
Si plou, se'm mullarà l'ensacada d'ordi.
Si podem acanalar aquesta pasta, ja tindrem un motlle.
Si podem eixir d'aquest grop, estem salvats.
Si pot vendre-ho, hi guanyarà molts diners.
Sí que són parella, cohabiten des de fa més de quinze anys.
Sí que us dura, el pa!
Si recuses la jutgessa, el judici trigarà mesos a fer-se.
Si reposa, no el vull molestar; ja tornaré més tard.
Si s'espatlla, haurem d'improvisar una solució.
Si sabia manejar la ironia se'n sortiria més bé.
Si saps res de nou, escriu-m'ho.
Si se'n va, el trobarà a faltar.
Si segueixes així, cauràs malalt.
Si sou bons minyons...Miotonia adquirida, congènita.
Si suques el pa amb tomàquet t'enllepissaràs les mans.
Si t'agrada la pizza, pots repetir.
Si t'encapotes no tindràs fred.
Si t'escabelles et tornaré a pentinar.
Si t'estires una mica més hi arribaràs.
Si t'ha reptat, accepta i enfronta-t'hi.
Si t'han castigat és que n'has fet alguna.
Si t'hi entretens tant, no ho acabaràs mai.
Si t'hi fiques en sortiràs malparat.
Si té febre, refresqueu-li el front amb compreses ben xopes.
Si té tants enemics és per la seva mala llengua.
Si te'l vens, faràs cèntims.
Si teníeu interès a saber-ho, aleshores us ho diria.
Si tens gana, menja't una cama.
Si tens gana, pots espessigar el meu esmorzar.
Si tinc un moment lliure, ja t'ho faré.
Si torna a agafar fred aquesta nit, el malalt no es desenfebrarà.
Si tornes a esbarriar les escombraries, rebràs.
Si tornes a restoblar, extenuaràs el sòl.
Si tot va rodat, arribarem cap a les quatre.
Si tracteu de dissuadir-los, no heu de parlar així.
Si trigues a pagar les contribucions, te les recarregaran.
Si trigueu tant, es passarà l'arròs.
Si trobes el diari, porta'l.
Si tu hi vas a favor, jo hi aniré en contra.
Si un et demana un favor...
Si us enretireu, ells passaran millor.
Si us estrenyeu una mica, hi cabrem tots.
Si us faig nosa, digueu-m'ho.
Si us hi ajaieu, no ho acabarem mai.
Si us puc ajudar en alguna cosa, disposeu de mi.
Si va a treballar en aquella empresa es fotrà ben bé.
Si vaig néixer el quaranta-dos, treu el compte dels anys que tinc.
Si vaneges, molta gent et tindrà en mala consideració.
Si vas a casa tot seguit, encara hi trobaràs en Joan.
Si vas al Pirineu passaràs fred.
Si vas ara a la taverna, hi trobaràs tota l'escuma del poble.
Si vas cap a casa, avisa'm.
Si ve algú que ella no sàpiga, ho coneix amb la nassada.
Si ve ell, t'espatllarà la festa.
Si ve gaire sovint, es farà pesat.
Si veig algun dels teus germans.
Si vens a les nou, encara em trobaràs sopant.
Si vens a veure'm, t'estimaré la visita.
Si veus que sorneja, quadra-t'hi i veuràs com canvia d'actitud.
Si volem fer l'empresa competitiva, haurem d'innovar-ne la tecnologia.
Si volem guanyar el campionat, hem d'anar a totes aquests últims partits.
Si volem regar, hem de bombar l'aigua.
Si volen més diners, que se'ls guanyin!
Si voleu arribar-hi més aviat, talleu per aquesta drecera.
Si voleu entrar al jardí, us les haureu amb el gos.
Si volien sobreviure després de l'accident havien de relinquir moltes coses.
Si vols aprovar ves per la drecera: estudia.
Si vols doblegar el ferro, l'has d'arroentar.
Si vols encendre foc, hauràs de fer estelles d'aquest caixó.
Si vols guarir pren-te el xarop.
Si vols guarir-te, has de covar.
Si vols guerra, en tindràs.
Si vols haver-ho, ho has de suar.
Si vols impermeabilitzar la fusta abans l'has d'envernissar.
Si vols publicar la tesi doctoral, has de refondre-la i fer-la més amena.
Si vols que funcioni, primer hi has d'inserir una moneda.
Si vols que li agenciï una pensió, ho faré.
Si vols ser-hi aviat hauràs de matinar.
Si vols tenir un bon pis, t'hauràs de gratar la butxaca.
Si vols tocar la trompeta, fes-ho baix.
Si vols travessar el riu, més avall trobaràs una passera.
Si vols un cotxe que corri, aquest és la nata.
Sí, no: encara voldràs tenir raó!
Sí, que les hi té.
Sí: soc el qui et penses.
Sia tingut ell de millorar els mariners de llurs lloguers.
Signar només amb les inicials.
Significar a algú les seves intencions.
Sigues honrat i no deixis el camí dret.
Sigui beneït per sempre el nom del Senyor.
Sigui santificat el vostre nom.
Silenciar un motor, una arma.
Simfonia en to de re major.
Sintagma nominal, verbal, preposicional, adjectival.
Sintetitza les conclusions, que són massa llargues.
Sipa't, que et surt la camisa per davall del jersei.
Sis i set fan tretze.
Sis i sis fan dotze.
Sistematitzar un procés, una recerca.
Sobre això cal guardar reserva.
Sobre això, no cal dir res més.
Sobre això, què estableix la llei?
Sobre aquells exèrcits recolzava tota la força de l'imperi.
Sobre aquestes declaracions del govern s'ha escrit molt.
Sobre renyar-lo, encara li va pegar.
Sobrepuja totes les altres en prudència i en bellesa.
Sobretot va fer-me gràcia l'agilitat amb què es movia.
Sobretot, que això no arribi a oïda del sergent.
Soc absolutament llec en medicina.
Soc anglès de naixença, però català d'adopció.
Soc de Cardona, però ara m'estic a Berga.
Soc de la teoria que la cosa millor, en política, és de parlar poc.
Soc el darrer de la cua.
Soc un més a la llista dels seus pretendents.
Sofisticar la manera de vestir.
Soflamar-se el pa, els fideus.
Sofrir el turment de la gelosia.
Sofrir, merèixer, témer, un càstig.
Sojornà a Ripoll uns quants dies.
Solament has d'acolorir les figures.
Solament que m'ho diguis, vindré.
Solament una part dels guanys fou repartida entre els associats.
Solejar els grans de raïm perquè esdevinguin panses.
Solemnitzar el centenari d'una entitat.
Solemnitzar l'acte de lliurament d'uns premis.
Solidar la pau entre dos pobles.
Sollevar el poble contra els opressors.
Sollevaren el pilar amb una grua.
Som a dos quilòmetres del poble.
Som cosins: sa mare era germana del meu pare.
Som partidaris de naturalitzar les relacions entre cultures.
Som tretze; per tant, a cadascú ens ha de tocar una tretzena part.
Som-hi, que ja acabem d'arribar-hi.
Somiava poder tenir una caseta vora la mar.
Són a casa de la Joana.
Són boscs que crien molts de bolets.
Són casos en què hom no sap què fer.
Són conceptes que es destaquen pel contingut.
Són coses de la vida.
Són coses que fan perdre el seny, que treuen el seny.
Són diversions pròpies del jovent.
Són dos casos que hom no pot assimilar.
Són dos colors ben distints.
Són dos germans molt malavinguts.
Són dos mots d'origen distint.
Són dos ocells que no s'assemblen gaire, ans són ben diferents.
Són dos pisos que es comuniquen.
Són dos que es complementen.
Són dos que no s'agraden l'un a l'altre.
Són dos que sempre els veuràs renyinant.
Són ells, que li han dictat aquesta resposta!
Són estades totes mes paraules mestrejades amb falsa intenció.
Són fets els reportatges?
Són gent que ho aprimen molt: sempre miren el cèntim.
Són gent que passen amb molt poc.
Són incidències de la vida.
Són inconscients del perill, i sort n'hi ha.
Són innombrables, les seves malifetes!
Són les dotze, el punt de mitjanit.
Són les nou i el teu pare encara no ha comparegut.
Són les set i busques.
Són lleugereses que es paguen cares.
Són mancaments que no es poden tolerar.
Són massa gent a competir per la mateixa plaça.
Són molt de plànyer les dones que han perdut el marit.
Són moltíssimes les malalties que cursen amb febre.
Són paraules que no responen al pensament.
Son pare sempre anava a acotxar-la.
Són persones del meu grat.
Són persones monosexuals els heterosexuals i els homosexuals.
Són prou grans per a arreglar-se sols.
Són salvs en lloc segur.
Són tants, que costaria molt de comptar-los.
Són tots infectats de ressentiment i malícia.
Són tots uns lladres: no cal exceptuar-ne cap!
Són una càfila de pocavergonyes.
Són una gent que llueixen molt.
Sondar el fons del mar.
Sord a la veu de la consciència.
Sort d'aquella barana; si no, hauríem caigut.
Sort de la vostra ajuda, que ja em tenia per mort.
Sort hi ha que ets petit i t'hi pots enfilar.
Sortejar els paquets abans de posar-los al tren.
Sortejar un viatge entre els assistents a un acte.
Sortí del vehicle en marxa i tomballà pels matolls.
Sortim de quaranta anys de nit.
Sortir amb un estirabot, amb una atzagaiada.
Sortir de casa a fer una passejada.
Sortir de casa per anar a fer diligències.
Sortir de missa, de sermó.
Sortir els ulls de les conques.
Sortir formigues amb l'arribada del bon temps.
Sortir un personatge en escena.
Sortiré a fer uns quants encàrrecs.
Sortírem quan el sol encara era baix.
Soscavar la moral de la població.
Sospesar els avantatges i els inconvenients d'una decisió.
Sosté que el temps és infinit.
Sostenir la veu, el to.
Sostenir una proposició, una doctrina, una opinió.
Sostenir, fer prevaler, algú, la seva opinió.
Sostreure algú a les mirades de la gent.
Sostreure's a una obligació, a una persecució.
Sostreure's als aplaudiments de la multitud.
Sota el meu concepte no ha obrat com Déu mana.
Sota l'ègida de les lleis.
Sota l'embat del vent, els arbres s'inclinen, remorosos.
Sota la màscara de l'amistat s'aprofita de mi.
Sota la tutela de les lleis.
Sota pretext que era massa tard.
Sota un arbre al costat de la font.
Sota una crosta de bonhomia s'amaga a vegades molta malícia.
Sotmetre un malalt a un tractament.
Sotmetre un projecte a l'examen d'algú.
Sotmetre una llei a l'aprovació del parlament.
Sotmetre una obra a la llima de la censura.
Sotmetre una substància a l'acció del foc.
Sou una colla de maleducats.
Sovint es desacreditava davant els companys.
Suara ha telefonat la teva dona.
Subhastar un pis, una obra d'art.
Subjugar els bous per a llaurar.
Submergir-se en l'aigua de la piscina.
Subordinar els divertiments a les obligacions.
Subordinar una decisió al consentiment d'algú.
Subratlla aquesta frase, que és important.
Subscriu-te a la nova revista.
Subsisteixen encara les mateixes causes de disgust.
Subvencions destinades a vitalitzar el món associatiu.
Subvenir a les despeses d'una expedició.
Suca les llesques només per una banda i estalvia tomàquets.
Sucar galetes al cafè amb llet.
Sucumbir a la fatiga, a la temptació.
Sumar vuit i dotze: el resultat és vint.
Sumeu tots els vostres esforços.
Supeditar el propi interès al bé comú.
Supleix la seva manca d'aptitud amb un estudi assidu.
Suplicar una gràcia al rei.
Suplirem la seva baixa amb una nova incorporació.
Suportar les privacions, les calúmnies, les impertinències.
Suportar una desgràcia amb resignació.
Suportar-se els uns als altres.
Suposo que ja deuen haver arribat.
Suprimir dues ratlles d'un escrit.
Suprimir els luxes que carreguen un pressupost.
Suprimir una pensió a algú.
Suprimir una plaça per raons d'economia.
Surfejar una onada de cinc metres.
Surt a la primera plana dels diaris.
Surt de casa a les deu.
Surt de festa per mor de trobar parella.
Surt per aquella porta: en dret hi ha el pi de què et parlava.
Surt, que al carrer t'airejaràs.
Suspendre un professor de les seves funcions i el seu sou.
T'abones amb ell perquè és petit.
T'agrada el gènere d'aquest vestit?
T'agrada fer rabiar els pares.
T'ajudaré en la mesura que podré.
T'arriscaries molt, no hi ha dubte.
T'emportaràs el premi, perquè la teva obra és la millor!
T'engresques massa fàcilment, i llavors venen els desenganys.
T'enlluerna contant-te les seves grandeses.
T'esperaré al bar de la cantonada.
T'estamparé aquests cinc dits a la cara.
T'estàs passant, amb aquestes exigències.
T'ha enganyat la semblança, l'olor, el color.
T'ha pegat amb el bastó?
Sí, que m'hi ha pegat.
Fort, perquè hi anaves.
T'ha tocat molt el sol.
T'han agradat, aquests dibuixos animats que has vist al cinema?
T'han passat per alt algunes faltes d'ortografia.
T'has adonat de la cara que ha fet?
T'has afanyat molt perquè el teu pare pogués cobrar una pensió.
T'has de casar amb algú de la teva condició.
T'has de moure si no vols que se't rovellin els membres.
T'has de perfeccionar si vols arribar a ser ben considerat.
T'has de quadrar i no tolerar més impertinències dels teus subordinats.
T'has equivocat de camí: recula fins al poble i agafa l'altra carretera.
T'has perdut el principi del concert.
T'has relaxat molt aquests dies.
T'has tret un pes de sobre.
T'havia advertit que no ho fessis.
T'havia confós amb el teu cosí.
T'he de donar males notícies.
T'he donat la meva paraula: vols una altra penyora?
T'hi has d'implicar més, en aquesta feina.
T'hi poses massa poc fixador: ja se t'han tornat a esborrifar.
T'ho demano en nom de la nostra vella amistat.
T'ho dic per enèsima vegada.
T'ho dic perquè li ho facis saber.
T'ho dic una vegada per sempre.
T'ho dona tot, llevat això.
T'ho donarà per menys d'un euro.
T'ho explicaré de nou perquè ho entenguis millor.
T'ho explicaré pel damunt perquè te'n facis una idea.
T'ho explicaré talment que ho entendràs de seguida.
T'ho explicaré tot a reserva de no dir-ne res a ningú.
T'ho faig en un moment.
T'ho farà en menys d'un no res.
T'ho he dit infinites vegades.
T'ho he dit milions de vegades.
T'ho he repetit milanta vegades!
T'omplirà de cops, t'omplirà de carícies.
Tacar l'honor, la reputació, l'ànima.
Tafetans entredobles, dits "doblets d'Itàlia".
Tal com diu el Savi en l'Eclesiastès.
Tal com diuen els testimonis, tot va succeir abans que es fes fosc.
Tal dia com avui em vaig casar.
Tallar la paraula a algú.
Tallar la retirada de l'enemic.
Tallar rama per al bestiar.
Tallar un braç a algú.
Tallar un formatge en deu trossos.
Tallar un pastís a barrisc.
Tallar una cosa en sentit transversal.
Tallar una flor arran de terra.
Tallar una fusta, una peça de roba, al través.
Tallar una llesca de pa.
Tallar uns pantalons, un vestit.
Tallar, cosir a dret fil.
Talment va ploure, que l'aiguat s'endugué els cotxes de la riera.
Taló a la vista, al portador, barrat, en descobert, nominatiu.
Talonegeu el cavall quan vulgueu que es posi a córrer.
També va assumir la coordinació del projecte.
Tan alt i gros, ja no li escau gens de fer criaturades.
Tan aviat com arribarà dinarem.
Tan aviat parla cobertament com obertament.
Tan aviat plora com riu.
Tan bon punt va arribar, vam començar a dinar.
Tan brut, quin fàstic que fa!
Tan combatiu que era, i, ara, tant se li'n dona naps com cols.
Tan divertits estàvem en la platxèria.
Tan dolent és l'un com l'altre: són de la mateixa estofa.
Tan gros com és, quan corre és molt lleuger.
Tan jove i ja porta la casa.
Tan pobres com són i encara m'han fet un regal!
Tan ric i ens va donar una misèria!
Tan valent com el veus, no quedarà pas per a llavor.
Tanca bé l'armari: si no, tot es fuma.
Tanca els ulls i obre la boca.
Tanca la gàbia de pressa que s'escaparan els conills.
Tancar a algú el camí dels honors.
Tancar algú a la presó.
Tancar amb clau una porta.
Tancar el bestiar a l'estable, al corral.
Tancar el joc ha estat una mala jugada.
Tancar els ulls a l'evidència.
Tancar l'orella a la calúmnia.
Tancar les portes als mals pensaments.
Tancar un boig al manicomi.
Tancar un camí amb una barrera.
Tancar una llista, una subscripció.
Tancar una sessió, un debat.
Tanmateix ha vingut: ja us ho deia jo que res no li'n privaria.
Tanmateix ho ha fet ell: no ho podia fer ningú més.
Tant com ell és bo, és dolent el seu germà.
Tant de beure la va emmalaltint.
Tant de bo aquests somnis siguin un dia veritat!
Tant de bo plogués tota la nit!
Tant de bo que els teus somnis esdevinguin realitat!
Tant de sol clivellarà tota la pintura.
Tant de sol cremarà les mongeteres.
Tant el pregàrem, que finalment va accedir a venir.
Tant és que el renyis com que no el renyis.
Tant hi estaràs, que te'n trauran.
Tant inflaren el bot, que esclatà.
Tant l'un com l'altre no en saben res.
Tant li fa així com aixà.
Tant m'és que hi vagis com que no hi vagis.
Tant me fa que em sigui amic com enemic!
Tant me fot que plogui com que nevi!
Tant per tant, em quedaré els vermells.
Tant que ha batallat per això, i ara li diuen que no.
Tant se me'n dona naps com cols!
Tant se val que m'ho torni com que no.
Tant si vols com si no vols has d'anar-hi.
Tantes burles l'han ben aixafat.
Tantes exigències no són comportables.
Tantost com foren arribats, començaren a parlar d'afers.
Tantost que no em pega: no s'ha enrabiat pas poc!
Tants abusos el van afartar.
Tants de projectes només han estat una flamarada.
Tants draps enturaran la canonada.
Tants obsequis castiguen la butxaca.
Tants quartans de blat bo i rebedor.
Tap de cera o de cerumen.
Tapa bé el flascó; si no, el perfum s'esbafarà.
Tapa't bé, si surts, que fa un glaç!
Tapar els forats, les escletxes, amb guix.
Taquigrafiar una intervenció a les Corts.
Tarda tant que estic per anar-me'n.
Tarden: ja haurien d'ésser aquí.
Tarifar el servei telefònic, el transport públic, el consum elèctric.
Tarragona és un port del Mediterrani.
Tasconar una bota i separar-ne les peces.
Tasta aquest vi: és millor que l'altre.
Tastar una salsa, un guisat.
Tasteu això i us en llepareu els llambrots.
Tatxonar un llistó que tapa un buc.
Taula de sumar, de multiplicar.
Taxa de natalitat, de mortalitat.
Taxar el menjar a un malalt.
Té alguna noció de física, algunes nocions de química.
Té anys, però encara va molt llambresc.
Té bon lluc a conèixer la gent.
Té bona capissola, ta germana!
Té càries en un queixal de llet.
Té costum de dormir d'esquena.
Té desgràcia en tot el que emprèn.
Té dues corbates blaves i moltes de vermelles.
Té el cabell com fil d'or.
Té el cap molt gros.
Té el cor de ferro.
Té el mocador, i moca aquest menut!
Té el tic d'arrodonir totes les seves frases amb un "veritat"?.
Té el valor de negar l'evidència.
Té els cabells rossos i el pèl de la barba negre.
Té els dits molt dobles.
Té els fills molt descuidats.
Té els seus motius per a dir-ho.
Té els ulls ben torts, aquesta criatura.
Té els ulls humits d'haver plorat.
Té fe en les plantes remeieres.
Té gràcia que, a més de no pagar-me, m'insulti.
Té l'esquena una mica corba.
Té l'exterior d'un home de bé.
Té l'hort en un clot i la casa al cim d'un pujol.
Té la botiga en un carrer de molt de pas.
Té la cama plena de cops per culpa de la caiguda.
Té la casa plena de trastos inútils.
Té la comesa de comprar el pa cada dia.
Té la consciència molt negra.
Té la corresponsalia de Brussel·les.
Té la desgràcia d'ésser sord.
Té la figura d'un con truncat.
Té la mania de tancar-ho tot.
Té la mania del futbol.
Té la passió de la música.
Té la pell estirada, sense ni una sola arruga.
Té la pell marcada de la verola.
Té la pell molt delicada.
Té la presumpció d'ésser el millor alumne de la classe.
Té la pruïja de discutir-ho tot.
Té la superfície plena de desigualtats.
Té la tesi doctoral en curs d'edició.
Té la virtut d'entendre-ho tot al revés.
Té les cames llargues i el cos curt.
Té les cames molt llargues.
Té les cames plenes de clapes roges.
Té les faccions molt dures.
Té llacunes: a vegades és molt brillant i a vegades sembla ruc.
Té mal caràcter: s'emprenya de seguida.
Té males mans: no pot tocar res que no ho malmeti.
Té milions: és una de les grans fortunes de la comarca.
Té molt bona disposició per a tot el que li manen.
Té molt bona grapa per a escriure.
Té molt de restrenyiment i s'ha de laxar regularment.
Té molt de valiment davant el ministre.
Té molt poc de tremp: a la més petita s'enfonsa.
Té molt tirat a fer tal cosa.
Té molta afecció al color morat.
Té molta coneixença entre l'aristocràcia.
Té molta disposició per a la música.
Té molta feina; amb tot, tractant-se de tu, ho farà.
Té molta fortuna en el joc.
Té molta mà per a fer ocells de paper.
Té molta manya per a fer reparacions domèstiques.
Té moltes condicions per a jugar a futbol.
Té moltes pretensions, el teu amic.
Té molts amics i els veu sovint.
Té molts fums: es pensa que és qui sap qui.
Té per guia i exemple el seu germà.
Té poc més d'un any i ja xerroteja.
Té prop de vint anys.
Té sis pams de vogi.
Té tants deutes, que no és estrany que s'hagi eclipsat!
Té trenta-cinc anys ben comptats.
Té trenta-nou anys i encara és fadrí.
Té tres fills, i tots li guanyen.
Té un aire tot pagès.
Té un bon estil, però compon malament.
Té un bon garrot de braç.
Té un bon lloc en aquella empresa.
Té un braç fora de lloc.
Té un braç més gruixut que l'altre.
Té un cap força gros en comparació amb el cos.
Té un caràcter molt xiroi.
Té un càrrec elevat en la magistratura.
Té un clot a la barba.
Té un comportament molt fatu.
Té un coneixement epidèrmic d'aquest tema.
Té un coratge extraordinari: és un lleó.
Té un cotxe de collons.
Té un dir més fals!
Té un disseny molt bonic però a la pràctica no serveix de res.
Té un empatx de coneixements mal digerits.
Té un equip complet d'alpinista.
Té un espatllam de gegant.
Té un estil molt original.
Té un fil de veu, que no sé mai què diu.
Té un fill i dues filles.
Té un fill que no cala gaire.
Té un gran fanatisme per la pintura abstracta.
Té un joc d'eines nou.
Té un joc de coberts d'acer inoxidable.
Té un mal de queixal que el fa estar rabiós.
Té un mal que el fa sofrir molt.
Té un munt de propietats.
Té un negoci que deixa força.
Té un no sé què de repugnant.
Té un no-sé-què que la fa atractiva.
Té un papagai que parla molt.
Té un parlar dolç, harmoniós.
Té un parlar franc, insinuant, suggestiu.
Té un problema molt greu.
Té un queixal que li belluga.
Té un ramadet de poques cries.
Té un secretari que el descansa molt.
Té un segament de cames.
Té un somriure per a tothom.
Té un talent congènit, una elegància congènita.
Té un toc molt característic.
Té una cama sema i no pot caminar.
Té una cara, una fisonomia, molt expressiva.
Té una casa a l'entrada del poble.
Té una casa amb totes les comoditats.
Té una constitució molt fràgil.
Té una debilitat per les flors.
Té una dicció molt agradable.
Té una feina molt carregosa.
Té una filla casada, una de promesa i una per merèixer.
Té una fondària de quaranta metres.
Té una gana, que no menja: devora.
Té una gran fal·lera per la Maria.
Té una inspiració d'alta volada.
Té una llargària de Déu, aquest carrer.
Té una llengua que fibla.
Té una llengua que punxa.
Té una manera d'ésser estranya.
Té una manera de parlar cremadora.
Té una manera de treballar molt 'sui generis'.
Té una mirada d'allò més falsa.
Té una notable capacitat de treball.
Té una predisposició nada per la música.
Té una preparació científica deficient.
Té una prudència comparable a la d'un savi.
Té una silueta molt marcada.
Té una sort boja: l'envejo.
Té una terra molt sorrenca, aquest camp.
Té una vida interior molt rica.
Té unes males mans: no pot tocar res que no ho faci malbé.
Té unes maneres molt senyores.
Té unes maneres seques, brusques.
Té unes maneres totes acriaturades.
Té unes mans molt hàbils.
Té uns cabells de molt mal pentinar.
Té uns cabells flonjos, esbulladissos.
Té uns ulls que parlen.
Té vint anys, però és tan escarransida que sembla una nena.
Teatre medieval amb vestits d'època.
Teixir llana, lli, cotó, cànem, seda.
Teixir una tela, una roba.
Teixit de ratlles blanques i negres.
Telefona i escriu a la vegada.
Telefona'm al migdia o al vespre.
Telefonar els resultats a algú.
Temeraris, es llançaren contra l'enemic, un contra cent.
Temo per la seva salut.
Temor reverencial envers els pares.
Temperar el rigor de la justícia.
Temperar la fredor de l'aigua del bany afegint-hi aigua calenta.
Temps de calor, de fred.
Temps ha que no l'hem vist.
Temptejava la possibilitat d'obrir un centre lúdic consultant-ho amb l'alcalde.
Ten la corda amb totes dues mans i no l'amollis per res del món.
Tenallaren el reu perquè revelés l'amagatall dels seus companys.
Tendeix a fer mal temps.
Tendir al bé, al mal.
Tenen por que en fem una de les nostres.
Tenen sant Eloi per compatró.
Tenen tots els mobles de caoba massissa.
Tenen un servei molt amatent.
Tenen un tracte molt familiar.
Tenen una casa lliure d'imposts.
Tenen uns gustos difícils d'agermanar.
Tenia aquests diners a la seva disposició.
Tenia bones qualitats, és ver, però...
Tenia coses de molta substància.
Tenia el balcó ple de testos amb clavellines.
Tenia el que cal per a viure bé, però sense luxes.
Tenia el vestit tot sangonós.
Tenia els cabells ben llisos, però ara se li van enrinxolant.
Tenia els ulls enaiguats i les parpelles mig cluques.
Tenia ganes de visitar París, i amb una estada llarga vaig quedar sadollat.
Tenia gos de fer feina.
Tenia grans rendes i grans percaços.
Tenia l'enteniment com balb de l'esgotament.
Tenia la curolla d'aprendre el rus.
Tenia la porta empesa i vaig entrar.
Tenia la superstició de l'etiqueta.
Tenia les mans blanques com la neu.
Tenia molta fe en aquell metge.
Tenia moltes ganes que te'n sortissis.
Tenia paraules escaients per a cada situació.
Tenia son i he pres una tassa de cafè perquè em desvetllés.
Tenia tot el que volia i, malgrat tot, no era feliç.
Tenia un cap com el puny.
Tenia un infant al braç.
Tenia un molt bon negoci en perspectiva.
Tenia un pes al cor que no el deixava parlar.
Tenia un sol fill i el va desheretar.
Tenia un talent especial per a les finances.
Tenia una afonia que li impossibilitava de parlar.
Tenia una amargor que feia bo el fel.
Tenia una cama ranca: per això coixejava.
Tenia una carona fresca i petonera.
Tenia una cicatriu al naixement del coll.
Tenia una filla molt bella i graciosa.
Tenia una manera de dir les coses odiosa.
Tenia una mirada sornuda i esquiva.
Tenia una piga damunt l'emergència dels pòmuls.
Tenia una predisposició natural per a les matemàtiques.
Tenia una propietat a Vilafranca.
Tenia una testerola que no parava mai de rumiar.
Tenia una trentena de llibres catalans.
Tenia una visió maniquea de la història.
Tenia uns ullets negres i parladors.
Tenia vertigen, però es va atrevir a travessar la cresta.
Teníem davant els ulls una perspectiva grandiosa.
Teníem la ferma esperança de vèncer.
Teníem per capità el ferrer del poble.
Tenien dos fills: perderen l'un i l'altre.
Tenien el taulell just al mig de la botiga.
Tenien el vehicle espatllat, però s'ho van arranjar per tornar la mateixa nit.
Tenien un noi de quatre anys i ara han tingut una noia.
Tenim el jardí amb tots els arbres nafrats.
Tenim poc menjar i no podrem sadollar tanta gentada.
Tenim pocs diners i els hem de fer durar.
Tenim quatre hores de classe i només una d'esbarjo.
Tenim tots els afers encallats per manca de capital.
Tenim un pis que és com un cop de puny.
Tenim uns veïns molt curiosos.
Tenir accés a una informació.
Tenir afició a l'esport, al cinema.
Tenir al·lèrgia a la televisió.
Tenir algú els prejudicis de la seva casta.
Tenir algú en tal o tal altre concepte.
Tenir algú rivets de savi.
Tenir algú un bell físic.
Tenir algú una tendència a exagerar.
Tenir algú urc de la seva avior.
Tenir atencions envers els forasters.
Tenir bastant de dificultat a expressar-se.
Tenir bastants coneixements per a ensenyar.
Tenir bel·ligerància en un afer.
Tenir bon caràcter, mal caràcter.
Tenir bon cor, mal cor.
Tenir bon èxit, mal èxit.
Tenir bona bevenda, mala bevenda.
Tenir bona fama, mala fama.
Tenir bona o mala acústica una sala.
Tenir bona o mala estampa.
Tenir bons costats, un bon costat.
Tenir botiga a la ciutat.
Tenir confiança en la ciència.
Tenir consciència de la pròpia vàlua.
Tenir crèdit prop d'un ministre.
Tenir curiositat per una cosa.
Tenir el cor dur, ésser dur de cor.
Tenir el cor negre, l'ànima negra.
Tenir el cor ple de ressentiment i rancúnia.
Tenir el cor trist, alegre.
Tenir el cos fred, les extremitats fredes.
Tenir el timó, les regnes.
Tenir el títol de metge, d'advocat, de mestre.
Tenir els braços curts, les cames curtes.
Tenir els diners comptats per a una compra.
Tenir els papers en regla.
Tenir enemistat amb alguna persona.
Tenir escrúpols religiosos, de consciència.
Tenir esperit per a fer una cosa.
Tenir espies en el camp enemic.
Tenir fe en el triomf de la justícia.
Tenir grans projectes per a l'avenir.
Tenir l'esguard fix en alguna cosa.
Tenir l'orella dura, ésser dur d'orella.
Tenir l'ús de la cort.
Tenir la cara plena, les galtes plenes.
Tenir la cartera de finances.
Tenir la direcció d'un afer.
Tenir la glòria d'haver salvat la pàtria.
Tenir la llengua, la paraula, solta.
Tenir la mà dòcil, la llengua dòcil.
Tenir la paella pel mànec.
Tenir la paraula fàcil, prompta, abundant.
Tenir la plena seguretat d'una cosa.
Tenir la precaució de tancar les aixetes.
Tenir la vista, les cames, febles.
Tenir la vivor de l'estornell.
Tenir les cames primes, llargues, ben fetes.
Tenir mal de coll, el coll sec.
Tenir molta, o poca, confiança en algú.
Tenir moltes atencions als viatgers.
Tenir odi a la hipocresia.
Tenir orella per a la música.
Tenir participació en una empresa.
Tenir pocs dies de coll per a pagar.
Tenir por d'anar a raure a l'hospital.
Tenir pretensions a una herència.
Tenir simpatia per una persona.
Tenir sobre els altres l'avantatge de saber llengües.
Tenir sobre una matèria coneixements molt sòlids.
Tenir tal o tal altre concepte d'algú.
Tenir talent, tenir memòria, tenir bon gust.
Tenir un armariat de plats.
Tenir un bell patrimoni d'erudició.
Tenir un bon fons, un mal fons.
Tenir un camp a l'abandó.
Tenir un capritx per algú.
Tenir un comerciant la representació d'una firma estrangera.
Tenir un defecte de pronunciació.
Tenir un empatx de ciència, de música.
Tenir un lloc per a cada cosa.
Tenir un olfacte molt susceptible.
Tenir un passament per a la vellesa.
Tenir un poble en obediència.
Tenir una aferrada amb el director.
Tenir una airada molt forta.
Tenir una bala allotjada al braç.
Tenir una bogeria per les criatures.
Tenir una bona reserva de provisions.
Tenir una bona, una feliç ocurrència.
Tenir una brossa a l'ull.
Tenir una carn ferma, els músculs ferms.
Tenir una desgràcia a sobre.
Tenir una idea vaga d'una cosa.
Tenir una persona mals jocs.
Tenir una visió ampla de les coses.
Tenir una visió de conjunt.
Tenir una volva a l'ull.
Tenir vista sobre el veí.
Tenir, agafar, una dèria per una cosa.
Tenir, algú, el do de plaure a la gent.
Tenir, algú, el pecat entranyat.
Tenir, algú, la seva paraula.
Tenir, haver, llengua d'alguna cosa.
Tenir, menar, algú, la direcció d'un afer.
Tenir, prendre, alguna cosa al nostre càrrec.
Tenir, prendre, una bona dosi de paciència.
Tenir, sentir, odi contra algú.
Tenir, un estat, l'economia feble.
Tenir, una cosa, un sabor particular.
Tenir, una moda, molta acceptació.
Tenir, una persona, bons pernils.
Tenir, una planta, una virtut particular.
Poques o moltes, bé en tinc.
Teniu la casa molt ben guarnida!
Teniu molta traça a riure-us dels altres.
Teniu paper de fumar per a fer un cigarret?
Teniu un celler molt rònec.
Tens cap cordill, a mà?
Tens els diners que vols i tanmateix no te'n serveixes.
Tens massa feina?: la Maria te'n farà, ella té bona esquena.
Tens prou motius per a ésser feliç.
Tens raó: això que has dit és decisiu.
Tens res per a mi?
Tens tot el que vols i encara et queixes.
Tens un forat a les calces: t'hi hauré de posar un pedaç.
Tens un paper per a embolicar aquests llibres?
Tens un piulet que eixorda.
Tens una esgarrinxada a la cara.
Tens una filla molt guapa.
Tens una secretària que és un tresor.
Tens unes idees massa modernes.
Ten-te amb un sol peu.
Tenyeix els seus escrits d'un cert dramatisme.
Teoria de les equacions, de la combustió, de les probabilitats.
Teoria i pràctica són inseparables.
Tercera edició dels Jocs Florals.
Terra verge, plena de vigor.
Terraplenar els clots del camí.
Terraplenar un camí ple de clots.
Terrassa és un centre industrial.
Terrenys que es troben al nivell del mar.
Tinc 'in mente' molts projectes de futur.
Tinc a glòria haver escrit aquesta novel·la.
Tinc a gran honor la vostra visita.
Tinc classe dues vegades la setmana.
Tinc costum d'anar-me'n al llit a les onze.
Tinc dolor al costat esquerre.
Tinc el braç que em doloreja.
Tinc el calaix endreçat: torna-hi a deixar les coses tal com estaven.
Tinc el cotxe fotut: l'haig de dur al taller.
Tinc el puny esquerre tot adolorit.
Tinc el rem en aquell hort.
Tinc el sucre massa alt.
Tinc el triple d'anys dels que tens tu.
Tinc el vici de dir sempre la veritat.
Tinc en vista una excursió.
Tinc força per a sostenir-ho, però no per a alçar-ho.
Tinc ganes que se'n vagin les visites per poder desmudar-me.
Tinc horror a les persones pedants.
Tinc l'arròs mesurat per al dinar.
Tinc l'honor d'oferir-vos aquest present.
Tinc la consciència ben neta.
Tinc la sensació que no vindrà.
Tinc les articulacions rovellades per manca d'exercici.
Tinc les mans balbes de fred.
Tinc les meves raons per a creure que no és veritat.
Tinc menys diners que tu.
Tinc més diners que tu.
Tinc molta son: em prendré un cafè doble.
Tinc moltes coses a dir-vos.
Tinc por que, si se'n van ara, no arribin tard.
Tinc quatre fills, tots sans i adrets.
Tinc un calaix ple de deixies per tornar.
Tinc un clar sentiment de la meva llibertat.
Tinc un dubte: s'escriu amb b o amb v?
Tinc un ull que em llagrimeja.
Tinc una espasa i una copa.
Tinc una espina encallada a la gola.
Tinc una gran robada per planxar.
Tinc una nosa al coll que no em deixa empassar res.
Tinc una opinió diferent de la seva.
Tinc una set que em devora.
Tinc una son que no m'hi veig.
Tinc vuit bitllets de cent més dos de mil.
Tindria com un deshonor de trencar la meva prometença.
Tinguda en brama de santa.
Tingué la barra d'agafar el tall més gros.
Tingué un accident i es desnucà.
Tingues a honor de rebre'l a casa.
Tingues precaució si manipules substàncies corrosives.
Tingues una mica més de paciència.
Tipus de canvi de divises.
Tir al blanc, al plat, al colom.
Tirà la cassola a terra, que es feu testos contra les lloses.
Tirant aquella paret a terra, hem pogut engrandir el jardí.
Tirar amb bales de goma.
Tirar flors a una noia.
Tirar pa als peixos de l'estany.
Tirar un as, la manilla, un atot.
Tirar un vel sobre una cosa.
Tirar una carta al correu.
Tirar una sàtira a algú.
Tirar-se un xal a les espatlles.
Tireu-hi un puny de sal.
Titil·la el brot i es desclou la flor.
Titubava de nerviós que estava i quequejava.
Toca el piano a estones perdudes.
Tocà encara uns altres punts.
Toca-la: ja veuràs que fina que és.
Tocant a la vostra pregunta, us respondré que...
Tocar a foc, a sometent.
Tocar a morts, a missa.
Tocar ara aquest tema ens portaria massa lluny.
Tocar-li el torn a algú.
Tondre la llana del ramat.
Toquen quatre caramels per cap.
Toquen tres ampolles de vi per barba.
Torbar la quietud de la nit.
Torca't els morros, que els tens bruts!
Torejar bé, malament, amb estil.
Torna-me'l quan l'hagis llegit, no em ve pas d'una setmana.
Tornant, hem trobat molta caravana.
Tornar de viatge, de passeig.
Tornar el sabre a la beina.
Tornar la pilota de volea.
Tornar la visita, la salutació.
Tornar una cosa al seu estat primitiu.
Tornar una pilota de rebot.
Tornarà de seguida, en un no res.
Tornaré en un parell d'hores.
Tornarem d'aquí a un mes dia per dia.
Tornaren els diners que els havien bestret.
Tornem-hi, que això no fila!
Torneu com més aviat millor.
Torpor de les facultats mentals.
Torrar pa a la llar.
Torre de set, torre de vuit.
Torrons de rovell d'ou, de crema o de gema.
Tortel·linis amb salsa de tomàquet.
Tot A és B; tot B és C; doncs, tot A és C.
Tot això em sembla absurd.
Tot això em sona molt estrany.
Tot això és molt positiu.
Tot això ho fa per contrapunt.
Tot això no és més que paraules.
Tot això no són sinó xafarderies.
Tot això que diu, només és per faronejar.
Tot això que diuen són falòrnies.
Tot això que dius no és més que literatura.
Tot això que et passa no són més que quimeres.
Tot això que expliquen és una llegenda.
Tot això que expliqueu no quadra: hi ha massa caps per lligar.
Tot això que m'has dit, ja ho sabia.
Tot això són coses de l'avior!
Tot això són figuracions teves.
Tot aquest treball de sapa tendeix a minar el règim.
Tot bon cavaller cau de cavall.
Tot ciutadà ha de contribuir a les càrregues públiques.
Tot d'una, el gat ha enravenat la cua.
Tot de barquetes vogaven d'ací d'allà.
Tot de turons boscats coronen la vall.
Tot el bosc ha quedat abrusat.
Tot el bosc ressonava dels cants dels ocells.
Tot el consell d'administració es prostrava davant aquell geni de les finances.
Tot el dia canta i sona.
Tot el dia es barallen.
Tot el dia es pessiga.
Tot el dia flairàvem aquelles olors.
Tot el dia remena llibres, diners.
Tot el dia sents aquell ric-rac de dents.
Tot el dia trastegen mobles: deuen canviar-se'ls.
Tot el dia xiulava "Els Segadors".
Tot el forniment de la cuina.
Tot el mal prové d'això.
Tot el matí he cuinejat i per això no he pogut planxar roba.
Tot el negoci se n'ha anat a fer punyetes.
Tot el pati fou salpicat amb aigua beneita.
Tot el poble de Barcelona s'havia aplegat al tinell major.
Tot el poble es va bolcar a recollir diners per als damnificats.
Tot el poble sortí amb gran goig a rebre'l.
Tot el poble venerava Macià.
Tot el procés de renovació culminà amb l'elecció del nou president.
Tot el públic cridava: fora!, perquè l'àrbitre ho feia molt malament.
Tot el que deia era un engany, eren enganys.
Tot el que diu d'aquelles terres és seu.
Tot el que és deu l'existència a la creació.
Tot el que fa darrerament, no ho capeixo.
Tot el que ha fet ocasionarà comentaris.
Tot el que la preocupa és ésser més que les veïnes.
Tot el terra era ple de vessades d'oli.
Tot ell enrogí durant la discussió.
Tot ell vacil·lava en caminar.
Tot els va de través.
Tot era fer festes a la criatura perquè rigués.
Tot eren corruixes a l'hora de fer el dinar.
Tot es conjura contra meu.
Tot es deriva de la mateixa causa.
Tot es polaritzà en aquella decisió.
Tot està en això: que ell no ho endevini.
Tot gira al voltant d'ell.
Tot ho aprenien de viva veu.
Tot ho explica a sa faisó.
Tot ho fa al revés de com jo voldria.
Tot ho han fet en benefici dels damnificats.
Tot i els crits, no acabava de deixondir-me.
Tot i la seva astúcia, no ho va aconseguir.
Tot i les dissensions en alguns punts, vivim en bona harmonia.
Tot i que era tard, no es va molestar a acompanyar-me.
Tot i que ningú més no defensava aquesta opinió, ell s'hi entossudí.
Tot i que no hi era, van celebrar la reunió.
Tot i ser d'origen burgès, aviat professà el comunisme.
Tot junt, són cinquanta euros.
Tot just em fotia a dormir, han trucat.
Tot just ha començat a nevar, però els camps ja blanquegen.
Tot just saber que havies rebut un premi van pregonar-ho pel barri.
Tot just són les vuit.
Tot l'edifici fou pastura de les flames.
Tot li és una muntanya.
Tot llegint faig temps per anar a cal metge.
Tot plegat em va costar cent euros.
Tot plegat ha abonat el teu temor.
Tot plegat no serà res.
Tot plegat no serà res.
Tot s'ha conjuminat en favor meu, contra meu.
Tot se'n va anar en doina, en orris.
Tot seguit es van apercebre de la nostra presència.
Tot seguit recapitularem el que hem exposat.
Tot seguit va llançar els soldats a l'assalt.
Tot semblava una altra cosa.
Tot sovint el vaig a veure a casa seva.
Tot té un fi o altre.
Tota aquella nit estigué irat.
Tota aquella tarda estiguérem a casa.
Tota aquesta canalla que tabaleja pel carrer!
Tota la casa s'ha omplert de fum.
Tota la catifa plena d'escopinades.
Tota la classe s'infectarà del seu vici.
Tota la discussió era basada en un 'quid pro quo' lamentable.
Tota la família s'ha establert a Llofriu.
Tota la família va venir anit.
Tota la família viu a esquena de la filla petita.
Tota la gent de bé se n'escandalitzaria.
Tota la goma de la ciutat era al Liceu.
Tota la informació que ens pugueu trametre serà benvinguda.
Tota la llenya s'anà ablamant.
Tota la mainada s'arreplega al castell vell per jugar.
Tota la nit t'has estat regirant.
Tota la premsa el qualificà d'oportunista.
Tota la premsa se'n feu ressò.
Tota la responsabilitat carrega sobre nosaltres.
Tota la responsabilitat gravita sobre ell.
Tota la setmana farem estada en un hotel.
Tota la seva vida és un calvari.
Tota la vida hem estat d'esquerres.
Tota la volta carrega en els arcs.
Tota regla té les seves excepcions.
Tota vocal altra que a.
Totes aquelles meravelles foren past de les flames.
Totes aquestes coses que conten són faules.
Totes aquestes obres versen sobre el modernisme.
Totes dues espones encatifades amb pells de vedell.
Totes les accions humanes tenen per mòbil la fam o l'amor.
Totes les coses animades moren.
Totes les coses del món són traspassadores.
Totes les faltes de feblesa són remissibles.
Totes les feines extraordinàries recauen sobre mi!
Totes les grans passions es formen en la solitud.
Totes les malifetes que es fan, les pengen al pastor.
Totes les mentides no valen una veritat.
Totes les obertures són tancades: no tenen escapador.
Totes les persones nascudes a Barcelona.
Totes les portes li foren tancades.
Totes les sospites cauen sobre el germà.
Totes són boniques, però ella se n'enduu la palma.
Totes tres germanes són d'un mateix tenor.
Tothom acceptà la seva proposició.
Tothom clamava contra els opressors.
Tothom el tenia per boig.
Tothom em parlava alhora: quin mareig!
Tothom en fa el que vol: és un ninot.
Tothom esperava amb molta atenció.
Tothom ha aplaudit aquest canvi.
Tothom ha de morir i l'hora és incerta.
Tothom ha de poder manifestar les seves opinions.
Tothom ha donat la mateixa versió de l'incident.
Tothom hi ha anat, tret de nosaltres dos.
Tothom li va reconèixer els mèrits 'post mortem'.
Tothom lloa la seva conducta.
Tothom parla alhora: això és un galliner!
Tothom porta la seva creu.
Tothom reconeix el seu valer.
Tothom s'abocà a l'església per refugiar-s'hi.
Tothom s'armà per defensar la vila contra l'enemic.
Tothom va estranyar el seu mutisme.
Tots aquests cotxes són del mateix tipus.
Tots aquests problemes neixen de la seva solitud.
Tots aquests terrenys pertanyen a ell.
Tots concorregueren a la ballada.
Tots conspiraven al bé comú.
Tots convenim en el mèrit d'aquesta obra.
Tots deplorem aquesta pèrdua irreparable.
Tots dormien: ell era l'únic que estava despert.
Tots dos conviuen des que es van conèixer.
Tots dos estaven borratxos: quin espectacle!
Tots dos mètodes s'assimilen tant que sovint s'acaben confonent.
Tots dos són capaços: però el primer és honest, el segon no.
Tots dos van morir el mateix dia.
Tots dos, camina que caminaràs.
Tots els autors hi concorden.
Tots els candidats venen a dir el mateix.
Tots els ciutadans constitueixen la nació.
Tots els col·legues estimen en gran manera la seva eficiència.
Tots els col·legues li fan la guerra.
Tots els coneguts el congratularen.
Tots els cossos tendeixen devers el centre de la Terra.
Tots els de casa som envellidors.
Tots els dimecres van al teatre.
Tots els diners li són poc.
Tots els esforços foren inútils.
Tots els esforços han resultat inútils.
Tots els germans em van excusar prop d'ell de no haver-hi anat de seguida.
Tots els homes són iguals davant Déu.
Tots els imperis acaben enfonsant-se.
Tots els intents per convèncer-lo van fracassar.
Tots els interessos graviten al voltant del seu.
Tots els meus mals consisteixen a no tenir diners.
Tots els nostres esforços convergeixen vers el bé comú.
Tots els observadors han estimat que assistiren als funerals més de tres mil persones.
Tots els ornitòlegs de la comarca col·laboren en el projecte.
Tots els parlamentaris han referendat l'acord.
Tots els participants d'aquell benefici.
Tots els presseguers estan malurats.
Tots els reis eren tributaris de Roma.
Tots els sants tenen capvuitada.
Tots els seus somnis s'envolaren de cop.
Tots els seus treballs han estat recollits en un volum.
Tots els socis presents tenen dret a votar.
Tots els testimonis deposaren falsedat.
Tots els tretzes de l'any.
Tots em van en contra.
Tots en participàvem, de la gran joia del nostre pare.
Tots ens hem firat, avui!
Tots eren al voltant de la taula, qui drets, qui asseguts.
Tots es disposen a complaure'l.
Tots estaven delerosos de complaure'l.
Tots estem bons, gràcies a Déu.
Tots estem subjectes a la mort.
Tots foren unànimes a absoldre'l.
Tots han coadjuvat en l'acte.
Tots hem de morir un dia o altre.
Tots hem donat qui més qui menys: tu també has de donar alguna cosa.
Tots l'aconseguien, però ningú no l'atrapà.
Tots li obrien pas fent-se enrere.
Tots mamen de la botiga del pare.
Tots parlaven al mateix temps.
Tots pateixen del mateix defecte.
Tots portem una bèstia dintre.
Tots quatre camins conflueixen a la plaça.
Tots riuran a costa teva.
Tots som iguals davant Déu.
Tots som iguals en mort i en naixença.
Tots sospiràvem pel nostre retorn a la pàtria.
Tots sospitàvem que ell era el culpable.
Tots treballàvem; i tu, què feies, mentrestant?
Tots trobaven milanta raons per no treballar.
Tots vam cooperar en aquella cerca.
Tots volien tenir raó i no podien avenir-se.
Traça per a augmentar les almoines de l'Hospital.
Traçar a algú una línia de conducta.
Traçar un solc ben dret.
Traçar una carretera, un ferrocarril.
Traçar una circumferència servint-se d'un compàs, d'un cordill.
Traçar una recta servint-se d'un regle.
Tracció animal o de sang.
Tracta les coses a cops d'escombra.
Tractament allisador per als cabells.
Tractaments de bellesa a la carta.
Tractar algú bé els seus hostes.
Tractar amb reverència els vells.
Tractar com a amic, d'igual a igual.
Tractar en grans, en bestiar.
Tractar matrimoni entre els Puig i els Valls.
Tractar un negoci amb algú.
Tractar, acollir, algú amb cordialitat.
Tractaven de sondejar la seva vida i els seus pensaments.
Traduir del francès al català.
Traduir un cor de Sòfocles.
Trafegar l'oli d'una garrafa a una altra.
Trafiqueja en llana i pells.
Traginava les caixes mastegant renecs contra l'amo.
Traient la bombeta es va enrampar.
Trameteu-nos els articles davall esmentats.
Trametre a algú un missatge, una carta.
Trametre una carta per correu.
Tramitar un afer, una sol·licitud.
Tranquil·litzeu-lo: digueu-li que no ha estat res.
Transbordeu els equipatges d'un tren a l'altre.
Transferir un títol de renda.
Transfondre l'aigua d'un recipient a un altre.
Transformar el secà en regadiu.
Transmeteren l'alarma mitjançant una botzina.
Transvaseu el vi del cup a les botes.
Trasbalsar el vi d'una bota a una altra.
Traslladar les caixes d'una habitació a l'altra.
Traspaleu el gra del remolc al cup.
Traspassar un carrer, un riu.
Traspassen el local i tota la botiga.
Traspasseu els paquets d'un vehicle a l'altre.
Trastornar l'ordre dels elements, les lleis de la natura.
Travessant l'esbarzerar es va esparracar les calces.
Traveu bé les posts, que hauran d'aguantar força pes.
Treballa al ram del tèxtil.
Treballa amb molt de fervor.
Treballa com una mala cosa.
Treballa de boig i esguerra la feina.
Treballa i treballa, però sense cap fruit.
Treballa més de gust de bon matí que no pas a la nit.
Treballa sense ordre ni concert.
Treballà tota la nit perquè la feina apressava.
Treballar a jornal, a preu fet.
Treballar al camp, a la fàbrica.
Treballar algú pel seu compte.
Treballar de sol a sol.
Treballar la pasta per a fer el pa.
Treballar la pedra, el ferro.
Treballar per la justícia social.
Treballar sota la direcció d'algú.
Treballar un suport, una biga, un mur.
Treballar vuit hores el dia, quaranta hores la setmana.
Treballava els vespres per fer-se un sobresou.
Treballem cinc dies seguits i en descansem dos.
Treballen a la manera de llurs avantpassats.
Treballen a tota màquina per poder acabar les obres a temps.
Treballen en un altre camp.
Treballes massa: et caldria una mica més d'esbargiment.
Treballes massa: perdràs la salut.
Treia dels nius les orenetes novelles.
Tremolar com la fulla a l'arbre.
Tremolar de cap a peus.
Tremolar de fred, de por.
Tremolar-li a algú la veu.
Tren de vapor o de fum, elèctric.
Trenar badies de diferents colors.
Trenar o teixir una garlanda.
Trencar un vidre, un plat.
Trencar-se un os, un braç, una cama.
Trepar un cinturó per fer-hi més forats.
Tres homes són suficients: no en necessitarem més.
Tres lleons posats en banda.
Tres parells de capons rendals.
Tres quarts i mig de dues.
Tresor de la llengua llatina.
Tresors amagats a les entranyes de la terra.
Tret que arribi molt tard, el veurem.
Treta de la plaça, la gent s'entatxonà pels carrerons.
Treu això de damunt la taula.
Treu això del doble fons de la maleta.
Treure algú d'un mal pas.
Treure algú de l'error en què estava.
Treure algú de la presó.
Treure diners d'algú amb amenaces, amb afalacs.
Treure el cap per la finestra.
Treure el suc d'una cosa.
Treure foc d'una pedra foguera.
Treure fulla, flor, les plantes.
Treure la pols amb un raspall.
Treure sons d'un instrument músic exòtic.
Treure un cargol les banyes.
Treure un infant amb els ferros.
Treure un malnom a algú.
Treure un pam de llengua.
Treure un testimoni d'autoritat en una discussió.
Treure una embarcació del mar.
Treure una paraula del context.
Treure una taca de greix amb benzina.
Treure una taca de greix amb benzina.
Treure, sostreure, una cosa de l'oblit.
Treure's de sobre un pretendent.
Treu-te aquest escrúpol de sobre!
Triangle acutangle, obtusangle, escalè, isòsceles, equilàter, rectangle.
Triar draps per a fer paper.
Trinquem a la salut del nostre amic!
Troba llarga la seva novel·la.
Trobar algú de mal demble.
Trobar delit en el treball.
Trobar el dia llarg, les hores llargues.
Trobar la mort en una batalla.
Trobar la solució d'un problema.
Trobar, en un llibre, una pàgina blanca.
Trobar, perdre, la petja de les llebres.
Trobaren-la que estava en lo retret que es lligava.
Trobar-se a gust en un indret.
Trobar-vos aquí quan us creia tan lluny: quina sorpresa!
Trobàvem injust que el particularitzessin.
Trobo que anar tan pintada més aviat l'enlletgeix.
Trobo que el conferenciant s'ha estès massa sobre el primer punt.
Trobo que fas bona cara.
Trobo que has fet un bon negoci, de canviar el pis per una casa.
Trobo que no tens raó.
Trossar-se la cotilla, el gipó.
Trossar-se les mànigues de la camisa.
Trossejar una barra de pa.
Trucaven de porta en porta.
Trufejant, li cantà totes les veritats.
Truncar la mort una existència.
Truquen: ves a veure qui hi ha.
Tu aguanta el conill, i jo l'esbudellaré.
Tu amb els teus aires de grandesa, et vas allunyant dels amics.
Tu dissimules, però ja fa estona que et veig venir!
Tu dius ver, car manifestament veig...
Tu em vas dir que ho pagaries o ho he somiat?
Tu estira d'un cap i jo estiraré de l'altre.
Tu ets la meva única esperança.
Tu fes foc i jo couré la carn.
Tu fes-li preguntes i jo et respondré per ell.
Tu flipes, si et penses que et donaran festa.
Tu has estat la meva salvació.
Tu has menjat tant com ell.
Tu hi estaràs doble estona que ell.
Tu i jo divergim ideològicament.
Tu l'has difamat: ell, en revenja, diu penjaments de tu.
Tu li has donat la pilota; i ell, què t'ha donat en canvi?
Tu li respondràs per tots.
Tu mai no intervens en res: t'has ensopit.
Tu no ets ningú per a impedir-m'ho.
Tu no ets ningú per a mi.
Tu no ets qui per a fer això.
Tu no ho saps; jo, tampoc.
Tu no veus sinó la superfície de les coses.
Tu para el davantal i jo et tiraré les cireres que culli.
Encara et feia a l'Àfrica, jo!
Tu què hi dius?
Tu rai, que ets ric!
Tu també l'has criticat, no ho neguis.
Tu treballes massa poc: et planys massa.
Tu ves donant, que et quedaràs sense res!
Tu ves-hi per la carretera general i jo hi aniré per la variant.
Tu, aquí, no hi pintes res!
Tu, pròdig?: no et reconec.
Tulipa, clavell i rosa són cohipònims de flor.
Turmentar un reu perquè confessi.
Ulls emporxats per unes celles aspres.
Últimament s'ha parlat molt d'això.
Ultimar els preparatius per a la partença.
Ultra els llibres que ha comprat, té els que li han donat.
Ultratge a la moral, a la religió, a la justícia.
Un àbac amb boles de fusta de colors.
Un abric amb aplicacions de cuir.
Un abric amb botons de banya.
Un accident el va inhabilitar per a la pràctica de l'esport.
Un accident li va velar tots els rodets.
Un àcid que crema les mans.
Un acte, un capteniment, escandalós.
Un actor amb imant per a les dones.
Un actor aprendre, saber, el seu paper.
Un actor de segona fila.
Un actor, un orador, fred.
Un afer de vital importància.
Un àlbum de cançons inèdites.
Un àlbum de fotografies en blanc i negre, en color.
Un altre cop fideus?
Un amic em va posar en relació amb el director.
Un amic li suggerí una resolució decisiva.
Un amo soberg envers els seus criats.
Un animal de pèl negre.
Un animal fàcil de mantenir.
Un animal proveït de banyes.
Un anònim ha sufragat la restauració de l'ermita.
Un antònim és un mot d'un sentit que s'oposa directament a un altre.
Un aparell en mal estat.
Un àpat a base de peix.
Un àpat de cinquanta coberts.
Un arbre abatut pel vent.
Un arbre de fullatge espès.
Un arbre sense flors aparents.
Un argument, una raó, convincent.
Un armari de quaranta centímetres de fons.
Un article ple de fel.
Un artifici per a tapar la manca d'art.
Un artista de fama notòria.
Un artista que copia la natura.
Un artista, un projecte, una empresa, d'una gran volada.
Un assaig ple de banalitats.
Un assistent a la reunió va testificar que aquella imputació era completament gratuïta.
Un assortiment d'embotits de Vic.
Un atac directe contra algú.
Un atemptat contra la moral.
Un atleta en plenitud de facultats.
Un auto amb seients abatibles.
Un auto de tres anys.
Un automòbil de bastiment tubular.
Un autor de fama mundial.
Un avió creuà el cel.
Un bagatge pesant i voluminós.
Un bagul ens va servir de seient.
Un barret de copa alta.
Un bitllet d'anar i tornar.
Un bloc quadriculat, amb espiral.
Un bolet de peu i barret escrobiculats.
Un bon amic és el millor tresor.
Un bon criat ha de servir els seus senyors.
Un bon sou per cinc hores diàries: ha trobat una vinya!
Un bon tou de carn.
Un bosc cobert de pins.
Un brou de carn, de pollastre, de verdures.
Un brou, un vi, prim.
Un buit de la roca.
Un calaix amb quatre divisions.
Un càlcul li obstruïa un conducte biliar.
Un camí planer i de bona petja.
Un camí que corre entre vinyes.
Un camí que davalla de Collserola.
Un camí que només és practicable a l'estiu.
Un camí, un corriol, emmalesat.
Un camió bolcat impedia el trànsit.
Un camió ha enfonsat la vorera.
Un camp colgat sota un talló de neu de cinc pams.
Un camp de set mujades de tinguda.
Un càncer terminal, en fase terminal.
Un canelobre de quatre branques.
Un canó de tres centímetres de llum.
Un canó fet d'un tros de canya.
Un cantant, un violinista, que desafina.
Un cantell de pa, de formatge.
Un canvi brusc del temps.
Un canvi tan lleu no és sensible.
Un canyís per a assecar figues.
Un cap buit d'idees, de seny.
Un capell a la moda.
Un caràcter, un comportament madur.
Un caramull de rocs, de sorra.
Un cargol de cabells, de fil.
Un carnet, una llicència provisionals.
Un carrell de figues, de bolets, de peres.
Un carrer de cases uniformes.
Un carrer estret i tortuós.
Un carretó amb una càrrega de terra.
Un carro arriat per dos cavalls.
Un cartutx de tinta, de butà.
Un casalot ple de racons i amagatalls.
Un cau de vici, de corrupció.
Un cavall bla de boca, moll de boca.
Un cavall de divuit anys.
Un cavall de pèl blanc amb platxes negres.
Un cavall de pura sang.
Un cavall de pura sang.
Un cavall dur de boca.
Un cavall meitat blanc, meitat negre.
Un cavall molt sensible a l'esperó.
Un cavall que a vegades voleia el genet.
Un cavaller sense taca ni arruga.
Un cel carregat de núvols.
Un cel net de núvols.
Un cep carregat de raïms.
Un cingle tallat a pic.
Un cinyell amb botons d'or.
Un ciri amb el cul pintat de verd.
Un ciri que fa cinc pams de llarg i cinc dits d'ample.
Un cistell bo de portar.
Un cistell de fruita, amb pomes, peres i mandarines.
Un cistell que fa de bon portar.
Un ciutadà trasplantat al camp.
Un clima, un país, sa.
Un club de gent selecta, un club selecte.
Un coble de gossos de caça.
Un coet còsmic de tres trams.
Un collaret que fa tres vegades el volt del coll.
Un color fresc, alegre, encès, viu, trist, apagat, mort.
Un color groc de pell molt acusat.
Un color indefinible que té un cert to blau.
Un color negre que amb el temps rogeja.
Un colós de la ciència.
Un compendi de geografia universal.
Un comportament, una actitud, fidel.
Un concurs de circumstàncies adverses.
Un conflicte d'idees, d'interessos, de passions.
Un conglomerat de tots els grups d'esquerra.
Un contacte múltiple entre dues corbes.
Un contracte que no és vàlid.
Un contracte ruïnós per a ell.
Un contrast violent de colors.
Un cop a l'any ens trobem al mas per a porquejar.
Un cop de llima, de pinzell, de raspall.
Un cop hauràs enllestit la feina podràs sortir.
Un cop llestes les cartes, ja les pots enviar.
Un cop posat el filtre al tub, van retallar-ne els fragments que sobresortien.
Un cop recuperat, el capità reassumí el comandament de la nau.
Un cop vam haver acabat la feina, passejàrem pel parc.
Un cor dur i insensible.
Un cor dur, sec, inhumà, de bronze, de pedra.
Un cor en què fermenten les passions.
Un cordó de policia impedia el pas dels manifestants.
Un cordó de policia impedia l'accés a la plaça.
Un cordó li cenyia la cintura.
Un corn de màrfega, de sàrria, de mocador.
Un cos de forma cilíndrica.
Un cos format de parets heterogènies.
Un cos que emet llum, calor.
Un cotxe a prova de bomba.
Un cotxe de color gris.
Un cotxe de colors llampants.
Un cotxe especialment dissenyat per a ral·lis.
Un cremall que fa fum.
Un crim de lesa humanitat.
Un crim que clama venjança.
Un crític just i imparcial.
Un crític que infravalorava els escriptors modernistes.
Un cul de fusada, de tela.
Un cul de vi, de ciri.
Un cúmul de circumstàncies adverses.
Un curs d'idiomes en línia.
Un dècim és per a mi i un altre per a tu.
Un decret atemptatori contra les llibertats.
Un decret suspensiu de les garanties constitucionals.
Un delicte de lesa majestat.
Un dels noms vulgars de l'epilèpsia és "mal de Sant Pau".
Un dels seus passats es digué Pere.
Un desfet de pluja, de plors, de rialles.
Un déu canvià Dafne en llorer.
Un dia a l'any, el jovent del poble ronda fent xerinola.
Un dia alegre, un cel alegre.
Un diable en forma d'àngel.
Un diari òrgan del partit socialista.
Un dic per a sostenir l'empenta de l'aigua.
Un dictador que es complau a vessar sang.
Un diluvi de paraules, d'injúries, d'impertinències.
Un dimoni en figura d'àngel.
Un dipòsit de fons pla.
Un director esportiu, de cursa.
Un discurs populista i esquerranós.
Un discurs, un estil, barroquejant.
Un discurs, un parlar, estereotipat.
Un doble de cervesa, d'orxata.
Un drap de qualitat inferior.
Un drap de qualitat superior.
Un drap de seda llavorat.
Un eclipsi parcial de Lluna.
Un edifici dues vegades centenari.
Un edifici que és molt ben orientat.
Un edifici que fa cantonada.
Un edifici que sobresurt respecte dels altres.
Un eixam de fulles seques.
Un element substancial d'una nació és la llengua.
Un enfilall de disbarats, de mentides.
Un engany fet amb molta malícia.
Un ensopiment suau ensonyava la gent.
Un enteniment clar i enlairat.
Un error apreciable a primera vista.
Un escapament de gas per una clivella.
Un escriptor de primer pla.
Un escriptor faltat de talent.
Un escriptor que concep amb facilitat.
Un escriptor que dilueix els pensaments en una mar de paraules.
Un escriptor que enamora els lectors.
Un escriptor, un debat enfarfegós.
Un escriptor, un estil, elegant.
Un escrit calcat sobre un altre, calcat d'un altre.
Un escut amb un lleó coronat.
Un esdeveniment que posa fi a un període històric.
Un esguard alegre, tendre, amenaçador.
Un especialista en malalties nervioses.
Un espectacle musical va servir per homenatjar el poeta.
Un espectacle que afalaga la vista.
Un espectacle que fa feredat.
Un esperit abatut, tímid, audaç, arrauxat.
Un esperit de gran envergadura.
Un ésser realment mort no pot reviure.
Un estat, una societat, multiconfessional.
Un estil ple de vigor.
Un estil pretensiós i pedant.
Un estil, un llenguatge, encarcarat.
Un estoig de fusta, de llauna, de cuir, de tela.
Un estudi exhaustiu sobre Gaudí.
Un excés de radiació podria transmutar el codi genètic.
Un exemplar notable de diamant.
Un exemple de prosa poètica.
Un exèrcit vulnerable pels quatre costats.
Un fabricador de moneda falsa.
Un fabricant de barrets que s'establí a Mataró.
Un factor que ha rellançat l'economia.
Un fart de riure, de plorar.
Un fart de treballar, de córrer.
Un feix de protestes, de reclamacions.
Un fet digne d'ésser esmentat.
Un fet digne de memòria.
Un fet transcendental per a la història de la civilització.
Un fill respectuós envers els pares.
Un fill submís als seus pares.
Un fill vindria a completar la nostra felicitat.
Un flotó d'arbres, de bolets.
Un forfet per a esquiar.
Un forn de tres focs.
Un fort motiu de greuge.
Un fracàs: no hi ha ni cent persones.
Un full de paper de barba, de paper Canson.
Un fullet explicatiu per a orientar la gent sobre un tema.
Un gal·licisme introduït en el català per via del castellà.
Un ganxo fix a l'extrem del pal.
Un garbuix de cotxes i de gent.
Un gat ros clapat de blanc.
Un gec amb el cos llis i les mànigues ratllades.
Un gegant de les nostres lletres.
Un gelat de 'tutti-frutti'.El quilòmetre u.
Un gerent gens permeable a les propostes dels treballadors.
Un gerro fet de vidre.
Un gerro, un plat, esguerrat.
Un gest humà, una actitud humana.
Un gol magnífic va segellar la victòria de l'equip.
Un gonfanó de vellut vermell amb recams d'or.
Un gos de pèl llarg.
Un gos fidel al seu amo.
Un gos l'ha mossegat a la cama, li ha mossegat la cama.
Un gos molt ben ensenyat.
Un gos, un gat, esbojarrat.
Un gra de magrana, un gra de cacau.
Un gran aparell de forces.
Un gran concurs de gent.
Un gran conquistador de dones.
Un gran goig el compensarà dels fatics que ha passat.
Un gran nombre de convidats.
Un gran nombre de persones.
Un gran nombre de votants.
Un gruix de neu d'un través de dit.
Un grup de manifestants van rebentar la conferència de la ministra.
Un grup que vol subvertir els valors de la societat.
Un grup terrorista ha segrestat la presidenta.
Un guany de molts diners.
Un guany, una pèrdua, considerable.
Un guàrdia vetllava el cadàver.
Un gust, un estil, detestables.
Un hemisferi és la meitat d'una esfera.
Un hivern, un clima, rude.
Un home alt i fornit.
Un home alt i gros.
Un home alt, massís i flexible.
Un home carregat de supèrbia i de fam de manar.
Un home criador de polls.
Un home d'una ciència supereminent.
Un home d'una gran arrogància.
Un home de bé, de cor, de talent, de mèrit.
Un home de bon cor.
Un home de condició modesta.
Un home de lletres, de negocis.
Un home de molta, de poca, talla.
Un home de moltes activitats.
Un home dominat per la beguda.
Un home eloqüent en alt grau.
Un home esclau de la seva paraula.
Un home fidel a la seva paraula, als seus juraments.
Un home fort com un roure.
Un home generós oblida fàcilment les ofenses.
Un home ha agredit la consellera quan sortia del restaurant.
Un home molt positiu, que toca de peus a terra.
Un home ple de gravetat.
Un home ple de simpatia.
Un home ple de vicis.
Un home ple de vitalitat.
Un home que ja trenteja.
Un home que maltracta la dona.
Un home que mereix respecte.
Un home que no es capgira per res.
Un home ric en virtuts.
Un home sa i condret.
Un home tenaç i perseverant.
Un home, un animal, un vegetal, ple de vigor.
Un home, un caràcter, un discurs, violent.
Un home, una dona d'anys.
Un home, una dona de pau.
Un home, una noia, un nen, grans.
Un hostal devora la platja.
Un hotel amb molt d'estil.
Un i un fan dos.
Un incident que pot tenir conseqüències greus.
Un indret reblert de vegetació.
Un infant aferrat a la seva mare.
Un infant que comença a confegir.
Un infant que és la desesperació dels seus pares.
Un infant ximpleja quan un desconegut li fa cas.
Un instrument que sona bé.
Un jaciment de ceràmica àtica.
Un jardí ple de flors.
Un jardí, un bosc, clos.
Un jersei que acusa les formes.
Un joc de cafè consta de tasses, plats, cafetera, lletera i sucrera.
Un joc que ajuda a familiaritzar els nens amb els rudiments del llenguatge.
Un jove li va oferir un tabac de roses.
Un judici ple de benevolència.
Un jurament, una promesa, fal·laç.
Un jutge fred, que sap ésser equitatiu.
Un jutge no ha d'ésser mai parcial.
Un jutge, un censor, rigorós.
Un literat de gran relleu.
Un lladre de camí ral.
Un llamp, deixar com aombrat algú.
Un llapis de punta fina.
Un llegum bo de coure.
Un llegum que cadella en coure'l.
Un llibre amb cobertes de pergamí, baga i botó.
Un llibre d'adreces, de despeses.
Un llibre d'una deplorable superficialitat.
Un llibre ha estat el meu únic company.
Un llibre insubstancial, en què tot és fullaraca.
Un llibre plagat de tòpics.
Un llibre ple de buideses.
Un llibre que té un full arrencat.
Un llum d'oli, de petroli, de carbur, elèctric.
Un llum de sostre, de peu, de taula, de paret.
Un llum que fa poca claror.
Un mal de cap insofrible.
Un mal mai no ve tot sol.
Un malalt que no té adob.
Un mancament a la fe jurada.
Un manoll d'herbes, de ciris, de pergamins.
Un mantell de seda senar.
Un marit enganyat per la seva dona.
Un mas on arrepleguen caminants perduts.
Un mascle i una femella.
Un matalàs per a un llit de matrimoni.
Un material no aïllant transmetria el fred del carrer dins l'edifici.
Un material que imita la pell d'animal.
Un matrimoni molt ben avingut.
Un medicament que evita moltes malalties.
Un menjar que carrega l'estómac.
Un menú de tres plats.
Un mercat de llibres venturers.
Un mes abans de la collita, la van fer prear per un expert.
Un mestre sever amb els seus deixebles.
Un metge, assistir un malalt.
Un metge, un cirurgià, afortunat.
Un mineral incandescent pot vitrificar-se en refredar-se.
Un mirall de caçar aloses.
Un moble així, al menjador, canta.
Un mocador li cobria les espatlles.
Un model afusellat d'un d'estranger.
Un model, un procés globalitzadors.
Un monogràfic sobre literatura neerlandesa.
Un monument en memòria dels herois de la guerra.
Un monument que consagra la memòria de la victòria.
Un mot difícil de pronunciar.
Un mot equívoc, una expressió equívoca.
Un mot que es manté en vigor als pobles.
Un mot sancionat pel diccionari.
Un mot terminat en "r" muda.
Un moviment de rotació vertiginós.
Un moviment espontani de l'ànima.
Un mul fort i camat.
Un museu que conté un tresor inestimable de pintures.
Un músic que compon, però que no executa.
Un nen de dos anys.
Un noi alt com és ara tu.
Un noi de bona casa.
Un noi de cinc anys.
Un noi de deu anys.
Un noi de disset anys.
Un nombre de persones limitat.
Un nombre dècuple d'un altre.
Un nou estil de viure.
Un nou procediment restauratiu de pintures a l'oli.
Un núvol de pols, de fum, de mosquits.
Un núvol estrany feia una faixa d'ombra sobre el prat.
Un núvol gràvid de pluja.
Un núvol que amaga el sol.
Un núvol que ens tapava la lluna.
Un o altre ho farà.
Un oasi de pau al centre de la ciutat.
Un objecte que presenta poca superfície al vent.
Un obrador fornit de totes les eines pertinents.
Un obscur metge de poble.
Un ocell de color brunenc amb franges blanques a les ales.
Un ocell, un gos, un gat, esquerp.
Un ocre que terreja massa.
Un odi feroç, implacable, mortal.
Un opuscle aprovat per l'autoritat.
Un orador, un escriptor, molt difús.
Un ou com el puny.
Un país ric en blat.
Un paisatge que recrea la vista.
Un pam i un quart.
Un pany de bandera, un pany de cel.
Un paó amb la cua dreta.
Un paper de textura rugosa.
Un paquet de picadura per a la pipa.
Un parell de mitjons, de sabates, de guants.
Un partit a cinquanta punts.
Un partit polític, una cultura poc permeable.
Un partit, un estat, coixí.
Un pas lleuger, lent, accelerat, redoblat, de marxa, de càrrega.
Un pastís de quatre pisos.
Un pèlag de dubtes, d'errors.
Un penó d'or i grana.
Un perill per a la pau a Europa.
Un personatge de difícil accés.
Un personatge nat de digna casta.
Un petjapapers en forma de disc.
Un pi que puja molt dret.
Un piano de pulsació irregular, feixuga.
Un pilot de cabells, de palla, de llana.
Un pintor de la talla de Fortuny.
Un pintor encasellat com a surrealista.
Un pintor més hàbil en el colorit que en el dibuix.
Un pis ben avinent del metro.
Un pla al sota d'uns grans cingles.
Un plat de galets grossos.
Un plat de mongetes seques.
Un plat de nata a caramull.
Un plat de raviolis amb salsa rocafort.
Un plat soper i dos plats plans.
Un plat soper o fondo.
Un plomer gran de plomes d'estruç.
Un poble de costums relaxats.
Un poble orbat de llibertat.
Un poble que rebutja el seu passat, mal prepara el seu demà.
Un poble que viu en l'opressió.
Un pobre esguerrat que ni figura d'home té.
Un pobre home constret a mendicar.
Un pobre nen orfe que havien recollit.
Un pobre nen sense pare ni mare.
Un poema ben versificat però d'una composició detestable.
Un poema de sabor clàssic.
Un poeta de la darrera fornada.
Un policia va requisar-me la moto perquè havia de perseguir uns atracadors.
Un polític que liderava la reforma del partit.
Un pollastre rostit al forn.
Un polset de pebre, de sal.
Un pom d'essència de roses.
Un posat, una actitud, impotent.
Un pres que es reinserirà fàcilment.
Un producte que hidrata la pell.
Un professional de la ràdio.
Un programa de molta audiència.
Un programa de recerca oceanogràfica.
Un projecte de recerca subvencionat pel govern.
Un projecte en curs de realització.
Un projecte que no il·lusiona a ningú.
Un protector de les arts.
Un punt llarg o gros, curt o petit.
Un quadre ric en textures.
Un raig de lluna esclarí per un moment les tenebres.
Un ral equivalia a vint-i-cinc cèntims.
Un ral valia vint-i-cinc cèntims.
Un ram de flors boscanes.
Un ram de flors fresques.
Un ram de la medicina, del saber.
Un rast de granets, de perles.
Un recàrrec del vint per cent.
Un recipient cúbic i un de cilíndric.
Un recorregut de cent quilòmetres amb una pedalabilitat del noranta per cent.
Un recull de cançons populars.
Un recull de trossos escollits dels bons prosistes catalans.
Un reliquiari amb despulles d'un màrtir.
Un rellotge que toca quarts i hores.
Un remei per a la febre.
Un remei per a prevenir una recruada.
Un remolí on l'aigua bull.
Un repeu de la serra s'avança cap a migjorn.
Un restaurant petit, però molt coquetó.
Un resum d'història de Catalunya.
Un retard de dues hores.
Un retrat de cos enter.
Un riu amargenat de pollancs.
Un riu portar el seu tribut a la mar.
Un riu, un mur, trencar un camí.
Un robí d'una gran vàlua.
Un roc llançat amb mala punteria.
Un romboll de vent ho feu voleiar.
Un sac de blat, de mongetes, de ciment.
Un sacerdot que no confessa mai.
Un safareig que tarda tres hores a omplir-se.
Un salomó de sis braços.
Un segell d'or anellat de blanc.
Un segle té cent anys.
Un segment és la part de la recta interceptada per dos punts.
Un sens fi de desgràcies.
Un sentinella guarda l'entrada del castell.
Un senyor de cinquanta anys.
Un servei de taula de porcellana de Saxònia.
Un servei regular de transport des de l'aeroport.
Un so alt o agut.
Un so aspre a l'orella.
Un so clar i distint.
Un sobre folrat amb paper opac.
Un soci com aquest no és de fiar!
Un sofà de cinc mòduls.
Un sòl, unes aigües, pobres en nutrients.
Un solar de trenta metres d'ample.
Un somriure amb una ombra de malícia.
Un somriure li florí dels llavis.
Un somriure li il·luminà el rostre.
Un somriure maliciós, desdenyós, irònic.
Un sopar d'homenatge al president.
Un sopar de gran aparell.
Un soroll que molesta l'orella.
Un súbdit fidel, un fidel.
Un tal grau d'insolència és intolerable.
Un tall de carn ple de nervis.
Un taller de ceràmica, de circ.
Un televisor en blanc i negre.
Un temor sobtat caigué sobre la gent.
Un temperi de pluja i neu amb vents huracanats.
Un temps que no convida a sortir.
Un terreny argilós, granític, al·luvial.
Un terreny bo per a l'horta.
Un terreny de fàcies lacustre.
Un terreny de poca consistència.
Un testimoni digne de fe.
Un text clafit de disbarats.
Un text no gaire intel·ligible.
Un títol que faculta per a exercir la medicina.
Un títol translatiu de domini.
Un to, un aire, magistral.
Un tocador de flauta rústica.
Un torcebraç entre el Govern i l'oposició.
Un torrent que talla el camí.
Un tractat de comerç hispanoamericà.
Un tractat dividit en quatre parts.
Un trajecte de tres hores bones.
Un tram de via peraltat.
Un tram lliure de via.
Un treball fet de mà mestra.
Un tren de vida luxós.
Un tren, un vaixell en miniatura.
Un tret característic del nostre poble.
Un triangle rectangle pot engendrar un con.
Un tros de bosc buit d'arbres.
Un tros de carn, de peix, de roba, de fusta.
Un turó plantat de pins.
Un ull de cel blau.
Un vagó capaç per a vuitanta persones.
Un vagó, un tren, de càrrega.
Un vaixell cercolat de ferro de cent trenta càntirs.
Un vaixell de molt camí.
Un vaixell que desplaça prop de tres mil tones.
Un valor que satisfà una equació.
Un vehicle propulsat amb hidrogen.
Un veí li fa la competència.
Un vel li cobria el rostre.
Un vell de setanta anys.
Un vellut de pèl llarg.
Un verb caigut en desús.
Un vers, un llenguatge, harmoniós.
Un vestit amb unes costures molt ben fetes.
Un vestit carregat de puntes.
Un vestit de dol, de festa.
Un vestit de pèl de cabra.
Un vestit de tall italià.
Un vestit fet a mida.
Un vestit igual que el meu.
Un vestit que dibuixa les formes.
Un viatge a peu, a cavall, amb tren, amb avió.
Un viatge d'exploració, d'afers, de plaer.
Un viatge de tres mesos per Amèrica.
Un viatge per terra, per mar, marítim, aeri.
Un viatge ple de peripècies.
Un visitador assidu dels presos.
Un viu sentiment de gratitud.
Un vol d'orenetes, de llagostes.
Un voluntari per a dur a terme la gestió.
Un xicot, una noia, elegant.
Un xoc entre dos escamots enemics.
Un xoc entre els manifestants i la policia.
Una acció mereixedora de lloança.
Una actitud, una mirada, esquerpa.
Una actriu amb molt de glamur.
Una aigua carregada d'àcid carbònic.
Una alçària de tres metres.
Una altra empenta i ja hi som!
Una altra vegada afanya-t'hi més.
Una altra vegada fes-m'ho saber.
Una ampolla plena de vi.
Una antiga efígie de la Mare de Déu dels Dolors.
Una assistència clamorosa i festiva.
Una autoritat de fet, oficialitzada per la llei.
Una autoritat en la matèria prologa el llibre.
Una avinentesa com aquesta ja no tornarà mai més.
Una bala de paper, de palla.
Una bala li arrabassà una cama.
Una bala li travessà la cuixa de part a part.
Una banda de lladres ha saquejat un xalet.
Una banda que va de biaix.
Una barba vermella i esponerosa.
Una barra o taula de torrons.
Una barreta de tinta xinesa.
Una basílica de cinc naus.
Una beca, una pensió de manutenció.
Una beguda que fa rotar.
Una biblioteca rica en manuscrits.
Una biga amb un bon carregament.
Una blasfèmia contra la família, contra l'art.
Una bola de cotó fluix xopada amb alcohol.
Una bola massissa de ferro.
Una bola suspesa per un fil al sostre.
Una botiga de roba feta.
Una botiga on només calcen mainada.
Una branca a propòsit per a fer-ne un bastó.
Una brigada de jardiners municipals.
Una burilla mal apagada va incendiar el bosc.
Una cadira, una taula, etc., que coixeja.
Una caixa amb doble fons.
Una cambra plena de joguines.
Una cançó amb una música molt enganxosa.
Una cançó que es popularitzarà ràpidament.
Una canonada de trams curts.
Una canya llarga de dotze pams.
Una capa de guix, de vernís.
Una capa fina de vernís.
Una capa lleugera de pintura.
Una capsa feta 'ad hoc'.
Una caritat, per l'amor de Déu!
Una carrandella de gots, de pomes.
Una càrrega de vi, d'oli, de cereals.
Una carrera que ofereix tota una gamma de possibilitats.
Una carretada d'alfals, de patates.
Una carretada de ramulla de taronger.
Una carretera amb senyalització insuficient.
Una carrossa tirada per quatre cavalls.
Una carta amb data divuit d'agost.
Una carta correcta, sense cap falta.
Una carta freda, gairebé descortesa.
Una carta plena de cortesia.
Una casa amb tres habitacions.
Una casa construïda amb pedra de talla.
Una casa d'un cos i mig.
Una casa de cinc pisos.
Una casa de quatre pisos.
Una casa exempta de contribució.
Una casa on regnava l'abundància.
Una casa plena de sorolls estranys.
Una casa veïna al palau.
Una causa o raó invalidant.
Una cerimònia de casament aparatosa.
Una cinglada de mal d'estómac.
Una cisterna per a recollir les aigües de la pluja.
Una ciutat de tres-cents mil habitants.
Una ciutat demolida al ras de terra.
Una claror rosenca començava a veure's a l'horitzó.
Una col·lecció d'apunts d'un dibuixant.
Una col·lecció d'enquadernacions de luxe.
Una col·lecció de diccionaris especialitzats, de novel·la policíaca.
Una col·lecció de pins dels esports olímpics.
Una col·lisió entre els rebels i les tropes.
Una colla de llibres d'art.
Una collita de premis, de mots composts.
Una columna d'aigua, de mercuri.
Una columna de fum, de foc.
Una comarca excedentària en blat.
Una comèdia amb molta grapa.
Una comprensió multilateral de la condició humana.
Una conclusió que no és extrapolable.
Una coneixença superficial de la qüestió.
Una conferència a l'abast del públic.
Una conferència llarga de dues hores.
Una construcció contrària al geni de la llengua catalana.
Una contrada abundant en blat.
Una contrada que gaudeix d'un bon clima.
Una conversa d'una banalitat insuportable.
Una copeta d'anís t'entonarà l'organisme.
Una còpia, una traducció fidels.
Una corona amb molta pedreria i molta perleria.
Una correguda de bicicletes, de cavalls.
Una corriola va caure i li va donar al cap.
Una cortina que trenca la llum de l'habitació.
Una cortina, unes tovalles, d'una roba fina, basta, prima, gruixuda.
Una cosa així, tardarem a tornar-la a veure.
Una cosa conjunta amb una altra.
Una cosa és el dir i una altra és el fer.
Una cosa és el dir i una altra és el fer.
Una cosa feta amb molt poca solta.
Una cosa porta l'altra: és un engranatge.
Una cosa que no té sentit.
Una costa molt dura de pujar.
Una covada de lladres, de brètols.
Una creença que no es basa en res.
Una creu sembrada de perles.
Una criada fidel a la seva mestressa.
Una croada contra els acaparadors.
Una cuina de quatre fogons.
Una cúpula, una pilastra, airosa.
Una de les parts requeria que la sentència fos pronunciada.
Una dedicatòria encapçala el llibre.
Una dictadura terroritza els qui simpatitzen amb l'oposició.
Una disciplina que esmola la intel·ligència.
Una distància de vint quilòmetres.
Una doble renglera de botons.
Una dona bonica i elegant sempre fa efecte.
Una dona capaç de grans virtuts.
Una dona d'una bellesa peregrina.
Una dona de pitrera exuberant.
Una dona embarassada de cinc mesos.
Una dona plena de virtuts.
Una dona proferidora de blasfèmies.
Una dona que provoca els homes.
Una dona que va tenir una caiguda.
Una dona refinada i amb molta classe.
Una dona, un home de bé.
Una dosi massiva de barbitúrics.
Una dotzena de mocadors, de plats, de coberts.
Una educació eficaç plasma el caràcter dels joves.
Una ela velaritzada: la ela catalana de 'cel'.
Una empresa atrevida, perillosa, àrdua.
Una empresa prenyada de dificultats.
Una empresa productora d'adobs nitrogenats.
Una empresa que distribueix en exclusiva una marca nova d'electrodomèstics.
Una empresa, un negoci, de molta envergadura.
Una enciclopèdia que enregistra moltes veus noves.
Una entrevista en exclusiva amb el ministre.
Una epidèmia ha destruït la població.
Una època de molta rebolica.
Una època de recessió econòmica.
Una equivocació de camí ens ha fet perdre una hora.
Una equivocació tan gran no es pot callar.
Una erupció d'alegria, de vida.
Una escala recolzada contra la paret.
Una escultora que sap animar les seves obres.
Una esllavissada de rocs i terra sepultà el carro i els animals.
Una estada en una agència de publicitat de París.
Una estàtua d'unes grans proporcions.
Una estàtua de bronze sobre un pedestal de marbre.
Una Europa dividida té el perill de balcanitzar-se.
Una excursió bona de fer.
Una expedició al pol nord.
Una exposició amb un gran ressò mediàtic.
Una exposició sumària dels fets.
Una expressió pròpia del llenguatge corrent.
Una fàbrica que produeix camises.
Una faldilla llisa de color verd.
Una faldilla tallada al biaix i acampanada.
Una família amb pocs recursos.
Una família distingida i d'un gran refinament.
Una família que en aquell temps figurava molt.
Una fase de classificació mundialista.
Una feina bastant ben feta.
Una feina de bon fer.
Una feina de mal fer.
Una feina que crema molt.
Una feina que vol molta vigilància.
Una feina tan dura capola.
Una ferida, una malaltia, una metzina, mortal.
Una fermesa, una fidelitat, cavalleresca.
Una festa per als íntims.
Una festa popular molt pintoresca.
Una fila de cases alineades.
Una finca consorciada per a la repoblació.
Una finestra que dona al jardí.
Una finestra tancada, oberta, ajustada.
Una flauta en to de fa.
Una flor blanca tacada de punts blaus.
Una flota d'avions, de camions.
Una font de dues canelles.
Una fórmula màgica per a apaivagar les tempestes.
Una forta explosió va despertar mig poble.
Una fortalesa capaç de resistir els atacs de l'enemic.
Una fortuna que s'ha decuplicat.
Una fosca que es podia tallar.
Una fotografia del novel·lista, somrient i encorbatat.
Una frase de doble sentit.
Una funció en homenatge de la vellesa.
Una fusta, una corda, gruixuda.
Una gala benèfica a favor dels refugiats.
Una gàrgola sobresurt del mur.
Una garlanda de poblets al voltant del llac.
Una generositat que no té fi.
Una gentada formiguejava rambla avall.
Una gestió eficient dels recursos públics.
Una gonella de grana amb trepes de vellut negre.
Una gràcia de caritat, per l'amor de Déu.
Una gradació creixent, decreixent, ascendent, descendent.
Una gradació de sons, de colors.
Una gran afluència de visitants estrangers.
Una gran confusió de gent.
Una gran pietat penetrà la seva ànima.
Una gran tibantor de relacions.
Una gran varietat de conreus.
Una grossa penya rafeguda feia de sopluig.
Una grossa suma de diners.
Una guia turística ens va ensenyar el barri jueu.
Una hagadà medieval amb il·lustracions miniades.
Una hora que ha passat volant.
Una hora té seixanta minuts.
Una idea que es gestava des de feia temps.
Una illa deserta i salvatge.
Una interpretació violenta del text.
Una inundació que submergí tota la plana.
Una investigació científica ha d'ésser freda.
Una jaqueta escanyada de cises.
Una jaqueta que fa una bossa a l'esquena.
Una joia amb el seu estoig.
Una jove alta, elegant, amb tirat de reina.
Una legió d'abelles el perseguia.
Una legió d'àngels, de dimonis.
Una lent d'engrandiment o d'augment.
Una lent que empetiteix les imatges.
Una línia, una superfície, corba.
Una llàntia amb el seu guarniment.
Una llenca de dubtosa llum travessava pels porticons mal ajustats.
Una llesca sucada amb oli.
Una llista electoral que ha copat tots els càrrecs.
Una lliura de cafè molt, ben fi.
Una llotja amb sis seients.
Una llumenera de quatre becs.
Una mala de cuir negre.
Una malaltia contagiosa, aplegadissa, encomanadissa.
Una malaltia dura de passar.
Una malaltia que atacava a tothom sense cap discrim.
Una malaltia que es caracteritza per la febre.
Una malaltia, deixar aixafat algú.
Una malaltia, una ferida, greu.
Una malastruga caiguda li semà el braç.
Una manera delicada de fer les coses, de dir les coses.
Una màquina de tapar ampolles.
Una màquina fora de servei.
Una mar de sang, de llàgrimes.
Una medalla amb l'efígie del sobirà.
Una meitat a la mitjania de l'any, i l'altra a la darreria.
Una melodia difícil de cantar.
Una mena de peres no gens gustoses.
Una mestra maternal amb els seus alumnes.
Una mestra que maltracta els nois.
Una mesura d'ordi a caramull.
Una mesura mortal per a l'economia.
Una metzina a base d'arsènic.
Una milla marina equival gairebé a dos quilòmetres.
Una mirada, un to, confidencial.
Una missa a quatre veus.
Una moneda que no passa.
Una moto que arria molt.
Una multitud s'arremolinava a l'entrada.
Una muntanya testa i espadada.
Una nau de tres pals.
Una nau procedent de Gènova.
Una nau que lluita contra la tempesta.
Una navegació bella, curta, difícil, perillosa.
Una nena de deu anys.
Una nit de trons que espetegaven seguit.
Una noia de quinze primaveres.
Una noia de setze anys.
Una noia plena de gràcies.
Una noia regal dels ulls.
Una noieta de quinze anys.
Una notícia que desperta interès, curiositat.
Una notícia que ha corregut tot Tarragona.
Una notícia viva i actual.
Una nova versió del mite d'Ifigènia.
Una novel·la que fabula sobre el futur de la humanitat.
Una novel·lista permeable a les noves idees estètiques.
Una obra ben composta, mal composta.
Una obra de sis volums.
Una obra editada vers el mil sis-cents.
Una obra en tres volums.
Una obra mancada de ponderació.
Una obra plena de contradiccions.
Una obra plena de poesia.
Una obra que donà celebritat al seu autor.
Una obra, un discurs, magistral.
Una ofensa que clama venjança.
Una olla plena de bonys.
Una olor que s'esvaneix aviat.
Una olor, una veu reconeixibles.
Una operació diversiva de les forces enemigues.
Una opinió que contradiu la teva.
Una ordre greument injusta no és obeïdora.
Una orella molt delicada per a la música.
Una organització d'estar per casa.
Una orquestra de vuitanta professors.
Una ovella de mala nàcsia.
Una pàgina farcida de faltes.
Una pàgina gloriosa de la història de Catalunya.
Una panoràmica de la ciutat.
Una paraula de nou encuny, de bon encuny.
Una paraula equivalent a una altra.
Una paraula usada per extensió, no pas en sentit estricte.
Una paraula, una mirada, expressiva.
Una paraula, una resposta, una mirada, dura.
Una parella de bous per a llaurar.
Una paret, un teixit, aspres.
Una part de culpa és ben teva.
Una part de la casa fou destruïda per l'incendi.
Una partida d'infants ben condrets i xerevel·los.
Una partida de blat, de sucre.
Una pausa entre dues classes.
Una peça de moneda, una peça de dos euros.
Una peça de terra que és aigua baixant.
Una peça en forma d'anelles superposades.
Una peça per a solistes.
Una pedra, un marbre, de gra fi.
Una pel·lícula amb ganxo per als joves.
Una pel·lícula emesa en dual.
Una pel·lícula subtitulada en català.
Una pell rugosa i aspra.
Una pena privativa de llibertat.
Una pèrdua llastimosa de temps.
Una persona accessible a l'enveja, a la por.
Una persona adornada de totes les qualitats.
Una persona carregada de vanitat.
Una persona d'un gran prestigi per la seva erudició.
Una persona d'una gran bondat.
Una persona de mala vida.
Una persona de mèrits rellevants.
Una persona digna de fe.
Una persona freda, incapaç de plorar o de riure.
Una persona gran no ha d'abusar d'un menut.
Una persona responsable actua de cara al futur.
Una persona sense principis religiosos.
Una persona versada en genealogia.
Una persona, un caràcter, voluble.
Una petita ferida pot ésser ocasió de mort.
Una pica d'una tinguda de cent quartans.
Una picada d'alls, d'ametlles, de julivert.
Una pilota que no bot.
Una pintura de colors inalterables.
Una pintura de tons durs.
Una pintura plena de vida.
Una pintura sense gens d'expressió.
Una plaça envoltada d'arquitectures esplendoroses.
Una placa fotogràfica molt sensible.
Una plaça, un estany, grans.
Una plana de vint ratlles.
Una planta de fulles clapades.
Una planta, un animal, cosmopolita.
Una plata de tallarines amb gambes.
Una pluja de bales, de flors.
Una poció provocativa de l'avortament.
Una portada eixuta, sense cap fotografia o dibuix.
Una premsa li va enganxar la mà.
Una processó de creditors, de sol·licitants.
Una propietat general dels àcids.
Una protesta d'amistat, de fidelitat.
Una pruna aspra al paladar.
Una pudor que rebolica els budells.
Una punta d'agre, de dolç, de salat, etc.
Una quantitat afectada del signe més.
Una quantitat enorme de persones.
Una quantitat important de cotó.
Una quantitat mínima de sucre.
Una quantitat sèptupla d'una altra.
Una quantitat tripla d'una altra.
Una quantitat, un grau, baixos.
Una quarta part del pressupost fou atribuïda al nou departament.
Una qüestió ben posada és mig resolta.
Una ràtio de vint alumnes per professor.
Una recta perpendicular a un pla.
Una recta perpendicular a una altra.
Una reducció per a piano.
Una regla consagrada pel temps.
Una relació detallada dels fets.
Una repulsa carregada de coentor.
Una rima de rajoles, de llibres, de sacs.
Una roba de confecció molt grollera.
Una roda de carro el va encletxar contra la paret.
Una rotllana de roba per a portar coses pesants sobre el cap.
Una rufagada se m'emportà la roba de les mans.
Una sala amb una megafonia excel·lent.
Una sala d'una gran sonoritat.
Una sala dividida en tres compartiments.
Una sala emparamentada de cortinatges magnífics.
Una sala on no penetra mai la llum.
Una semal plena de raïms.
Una senda que dreçava a la font.
Una séquia llarga de cent metres.
Una sessió de cinema privada.
Una sessió, una conversa molt animada.
Una setena part s'haurà de llençar.
Una signatura, una lletra llegible.
Una situació tan crítica justifica les mesures més enèrgiques.
Una situació, una pregunta compromesa.
Una soca plena de nafres.
Una societat creada amb un fi lucratiu.
Una societat formada d'elements heterogenis.
Una societat que consumeix molt.
Una solució ajustada al problema.
Una solució que satisfà les condicions d'un problema.
Una somera amb el seu pollí.
Una substància insoluble en l'aigua.
Una substància més consistent que la cera.
Una substància que té tal i tal característica.
Una suma considerable de coneixements.
Una taca d'oli, de tinta.
Una tàctica sinuosa i acomodatícia.
Una tallada de cansalada, de meló, de síndria.
Una tasca dura, un treball molt dur.
Una taula carregada de viandes.
Una taula primitiva i tosca.
Una tauleta baixa de potes.
Una tempesta amb molt aparat de llamps i trons.
Una tempestat de xiulets i de protestes.
Una tempestat va arrasar els camps.
Una teoria que recolza sobre fets indiscutibles.
Una terra confita de pluja.
Una terra criadora de gallines.
Una terra on l'herba no pren.
Una terra pobra i remagrida.
Una terra, un país de pas.
Una teulada a quatre vents.
Una teulada de dos pendents.
Una tina de noranta càrregues de tinença.
Una tirallonga de mots estrangers.
Una tongada de desgràcies, de morts.
Una torre que sobergueja totes les del voltant.
Una transició sobtada del fred a la calor.
Una trena de tiretes fines de cuir formava la tralla de les xurriaques.
Una ullada, una lectura, ràpida.
Una ullera que engrandeix els objectes.
Una vaca de molt rendiment.
Una vaca negra amb clapes blanques.
Una vall cenyida d'altes muntanyes.
Una vall coronada de turons.
Una vareta de ferro rígida.
Una vegada es va emborratxar.
Una vegada estiguis llest, avisa'm.
Una velleta de més de cent anys.
Una ventada arremolinà la pols.
Una veritat com una casa de pagès.
Una veu nova en la narrativa catalana.
Una veu sonora, argentina, dolça, aspra, clara, apagada, gruixuda, prima, pastosa, presa.
Una vianda difícil de pair, de bon pair, de mal pair.
Una vila ben murada i vallejada.
Una vila levítica i provinciana.
Una vinya i uns horts ubicats a la banda meridional del terme.
Una violació flagrant del dret internacional.
Una visió catastrofista de la vida.
Una visió pessimista de la naturalesa humana.
Una visió, una posició optimista davant les adversitats.
Una visita inoportuna ens va aixafar la guitarra.
Una visita llarga, breu, agradable, enutjosa, de comiat, de condol, de regraciament.
Una vista, una oïda, clara.
Una voràgine d'amor i passió.
Una xamosa nina, rossa i ullblava.
Una xàvega de cànem per a portar palla.
Una xicra de xocolata desfeta.
Una ximpleria, una veritat, com una casa.
Unes celles aspres i voladisses.
Unes escletxes hi deixaven traspuar la claror.
Unes faldilles tallades al biaix.
Unes idees que fomenten la revolució.
Unes notes breus, gairebé telegràfiques.
Unes paraules, unes mirades xamoses.
Unes patates que venen molt primerenques.
Unes platges que són el rovell de l'ou de la Mediterrània.
Unes pomes plenes de cops.
Unes quantes editorials coeditaran una col·lecció de llibres de butxaca.
Unes sabates de color pallós.
Unes sardines a la marinesca.
Unes tendències, uns costums, generacionals.
Unes tovalles blanques viades de blau.
Unificar tots els deutes en un sol préstec.
Unir-se diferents estats formant una confederació.
Unir-se home i dona en matrimoni.
Unitat de parers, de sentiments.
Uns cabells d'un castany clar.
Uns cabells rossos com fils d'or.
Uns canelons molt ben gratinats.
Uns focus molt potents il·luminaven l'escenari.
Uns manen i uns altres creuen.
Uns núvols que feien cara de portar pluja.
Uns pantalons de la talla quaranta-dos.
Uns pantalons que no s'ajusten.
Uns polítics que practiquen el secretisme.
Uns presos s'han fugat de la presó a través d'un túnel.
Uns préssecs que tenen molta aigua.
Uns principis que arrenquen de la filosofia grega.
Uns quants maons sortien de la paret.
Uns quants rics i infinitat de miserables.
Uns sorolls que fereixen l'orella.
Uns tocs de tintura de iode.
Uns ulls que resplendeixen com dos sols.
Uns vàndals el copejaren brutalment.
Untar amb oli un objecte de ferro perquè no es rovelli.
Untar-se les mans amb una crema nova.
Unteu el guàrdia i us deixarà passar.
Us acusaré d'haver violat el meu domicili.
Us arrepetelleu tots dos al sofà i jo no hi cabo.
Us comunico que no vindrà.
Us convoco perquè hi sigueu el primer dia de juny.
Us demano que prengueu en grat els meus presents.
Us desitgem tota la ventura possible.
Us desitgem unes bones festes.
Us dono en guarda el presoner.
Us el feu vostre encensant els seus defectes!
Us el tornaré tal qual.
Us en podeu fiar: són gent triada.
Us en retornarà el cèntuple.
Us faig gràcia de la indemnització.
Us faig ofrena de la meva sincera admiració.
Us han adjudicat el terreny que hi ha a la vora del riu.
Us han paralitzat amb una simple amenaça?
Us he demanat unes tenalles, no dues.
Us ho contaré en una altra ocasió.
Us ho prometo a fe de rei.
Us ho regalem amb motiu del vostre aniversari.
Us mostraré tots els models que fabriquem.
Us perdono del dany que m'heu fet.
Us podeu mullar els peus, però res de cabussar-se des de la roca.
Us porto una carta de part del senyor Tal.
Us prego d'informar-me de l'estat de la seva salut.
Us presento els meus respectes.
Us previnc que si no ho feu hi sortireu perdent.
Us regracio l'ajut que m'haveu prestat.
Us retorno els llibres que em vau deixar.
Usar algú del seu dret.
Usar malament de les riqueses.
Usar tal o tal eina per a fer una feina.
Va a Barcelona amb freqüència.
Va a l'encalç de la fortuna.
Va a patinar pel carrer amb els amics.
Va a un preu abandonat.
Va acabar els seus dies a França.
Va acular el cotxe contra el mur.
Va adreçar una sol·licitud al ministeri.
Va afiliar el seu fill al partit que llavors manava.
Va agafar les eines i va començar a tascar.
Va agafar una trompa fenomenal.
Va aixecar-se un vol de perdius.
Va alenar damunt el malalt per guarir-lo.
Va allistar el seu cosí a les milícies populars.
Va altivar-se amb tants èxits professionals.
Va amb un sac a coll i recull tot el que troba.
Va anar per boscos erradívols.
Va anar-hi la mar de gent.
Va apoderar la seva muller perquè pogués fer-se càrrec del negoci.
Va arribar panteixant i suós.
Va arrimar-se a l'alcalde i al final li han concedit el permís.
Va arrupir les espatlles en un gest d'indiferència.
Va ballar d'alegria quan el van aprovar.
Va blavejar la dona i encara ho justifica.
Va botre quan li feren retret del seu deute.
Va bruixat per la Maria.
Va butxaquejar teatralment, però ja sabia que acabaria pagant jo.
Va caure al fons de la timba.
Va caure d'una alçària espantosa.
Va caure de cap sobre un sortint d'una roca.
Va caure i es va afollar la mà.
Va caure i es va fracturar el fèmur.
Va caure i ja no va poder aixecar-se.
Va caure i se li va espenyar un peu.
Va caure sobre tot el poble el llamp de la còlera divina.
Va cessar com a gerent.
Va cobrar una bona picossada.
Va cobrir el nen amb el cos.
Va comparèixer un individu carregat de papers.
Va comprar a un antiquari una talla romànica del segle tretze.
Va concursar en un programa de la tele.
Va cortejar la seva companya de feina.
Va creuar la piscina nedant.
Va decidir castigar tota la classe, amb raó o sense.
Va decidir cooperar amb la policia.
Va defensar aquell home contra els qui volien agredir-lo.
Va demostrar molta caritat envers aquella família.
Va descobrir el fons del seu cor.
Va desplegar una activitat remarcable.
Va devorar el berenar en un tres i no res.
Va dir que ho faria: no ho va fer, per això.
Va dir que sí amb un moviment de cap.
Va dir-li que li concediria la gràcia que li demanés.
Va donar prova d'una gran moderació.
Va donar una terrabastada amb aquell roc i es va obrir el cap.
Va embrutar-se acceptant diners en aquest afer.
Va enamorar una pubilla del poble i s'hi va casar.
Va encertar la perdiu al vol.
Va enlairant-se més i més: qualsevol dia el faran president.
Va enllefernar-se tota la brusa de sagí.
Va entrar-me una gran desesperació.
Va entrelligassar-se en negocis bruts.
Va enviar la bimba al fons de la xarxa.
Va escampar-se la veu que ell era mort.
Va escanyar-la amb una mitja de seda.
Va esclafir en una gran riallada.
Va escriure la novel·la durant la seva estada a París.
Va esgrimir uns arguments molt poc convincents.
Va esguardar deçà i dellà.
Va esmerçar els seus estalvis en un negoci ruïnós.
Va ésser el primer a fer-ho.
Va ésser elegit diputat a corts, però va romandre alcalde de la ciutat.
Va ésser un discurs ressonant i molt discutit.
Va ésser un home d'una tenacitat excepcional.
Va estar a punt de caure a l'abisme: tothom va esglaiar-se.
Va estar amagat fins que l'altre se'n va anar.
Va estendre els braços cap a ella per abraçar-la.
Va estirar la goma tant com va poder.
Va expressar la seva negativa a col·laborar.
Va farcir el text de citacions.
Va fer barata de dos llibres.
Va fer continent de besar-li la mà.
Va fer dels seus súbdits un manat d'esclaus.
Va fer el testament en el seu llit de mort.
Va fer el viatge gràcies a la complicitat dels seus germans.
Va fer enllaunar aquell cofre vell.
Va fer la mili a Saragossa.
Va fer molt temps a França.
Va fer un bell ruixat.
Va fer un crit que tots els qui el sentiren van esbalair-se.
Va fer un hivern molt rigorós i llarg.
Va fer un treball mal engiponat.
Va fer una ganyota de menyspreu.
Va fer una reverència versallesca.
Va fer-li complaença amb el seu capteniment.
Va ficar els peus en un xoll d'aigua fangosa.
Va flaquejar un puntal i tot el cadafal va anar a terra.
Va fondre la seva fortuna en negocis ruïnosos.
Va formular una queixa per escrit davant el síndic de greuges.
Va fusionar la seva companyia amb una multinacional del sector.
Va galopar tot el matí, i l'endemà estava escruixit.
Va girar l'esquena i em va plantar.
Va girar-se envers nosaltres i ens digué...
Va guanyar a còpia de diners.
Va haver d'immigrar per raons polítiques.
Va haver de dimitir per un afer d'escoltes telefòniques.
Va haver de dormir a la serena.
Va idear de travessar tot el continent en globus.
Va ignorar els seus advertiments.
Va incórrer en una falta gravíssima.
Va infiltrar en la seva filla l'amor per la naturalesa.
Va intentar deixar de fumar, però no se'n va sortir.
Va lidiar en diverses places de Mèxic.
Va llançar-me una mirada furibunda.
Va llançar-se contra ell com una fera.
Va lluitar fins al límit de les seves forces.
Va malgastar els diners en un capritx.
Va marxar de casa en cerca d'aventures.
Va menar una existència molt treballosa.
Va menjar-se ell tot sol un quilo de cireres.
Va més estirat que un sabre.
Va mostrar un gran coratge.
Va murmurar-li no sé què a cau d'orella.
Va mussitar que n'estava fins al capdamunt.
Va narrar molt bé aquella tragèdia.
Va negar que fos de la CIA.
Va néixer de pares pobres.
Va néixer dins meu una sospita.
Va obrir la porta d'una revolada.
Va obtenir el primer premi.
Va ordir un pla per a apoderar-se del tresor.
Va parlar en el senat.
Va passar per davant nostre de llampada.
Va pegar un bot que de cap va tocar el sostre.
Va perdre el seny i el van haver d'internar en una clínica psiquiàtrica.
Va perdre la casa jugant.
Va perdre la mà dreta i ha hagut d'educar l'esquerra.
Va perdre passa de cent euros.
Va perdre-hi tots els diners: ja fou una bona lliçó.
Va pessigar-la a la cuixa i li va fer un blau.
Va petar contra la paret.
Va pintar admirablement els costums d'aquella gent.
Va poder fer estudis per obra i gràcia d'un seu oncle.
Va poder recomprar la finca.
Va prendre aquest fet com un mal presagi.
Va prestar el sòlit jurament.
Va pronosticar que això passaria.
Va propinar-li una bona plantofada.
Va prorrompre en crits d'entusiasme.
Va quedar ullprès per la seva bellesa.
Va ratificar tot el que havia dit anteriorment.
Va reaccionar contra els insults que rebia.
Va rebolicar tots els prestatges de la botiga.
Va rebre centenars de felicitacions.
Va rebre l'eixabuc sense immutar-se.
Va rebre un cop al cap.
Va rebre un cop i caigué.
Va rebre una bona rajada de cops.
Va recalcar les seves paraules perquè tothom l'entengués.
Va recitar de cor una llarga tirada de versos.
Va recitar-nos la llista dels reis gots.
Va reeixir a superar el descoratjament.
Va reiterar la seva postura.
Va reivindicar la seva herència.
Va relliscar, i xap!, va caure llarg com era al fanguissar.
Va rellogar una habitació del pis on vivia.
Va remirar el vestit: li agradava força.
Va repetir-m'ho mot per mot.
Va reprendre la tasca amb delit renadiu.
Va reptar els altres a igualar la seva marca.
Va repudiar l'herència perquè no volia problemes amb el seu germà.
Va resguardar son fill dels perills que l'assetjaven.
Va resoldre el problema ràpidament.
Va resoldre venjar-se i fer-ne una que fos sonada.
Va respondre a totes les qüestions.
Va respondre amb quatre generalitats.
Va restar mut tot el temps.
Va restar tota la vetllada en el mutisme més absolut.
Va restar vídua a trenta anys.
Va retirar la mà que ja li havia allargat.
Va reunir pacientment tots els trossos.
Va revendre el pis a un preu més alt.
Va saber argumentar molt bé la seva posició.
Va saber convertir-lo fent-li veure que el seu comportament era incorrecte.
Va saber reconciliar en Joan i na Marta.
Va salvar una criatura que es negava.
Va seleccionar els millors jugadors.
Va sempre a la moda.
Va sempre de bòlit per acontentar el seu marit.
Va sopar massa i es va indigestar.
Va sortir de la baralla fet un eccehomo!
Va sortir del bany ensabonat, sense esclarir-se.
Va sortir disparat de la capsa.
Va sortir elegit el nostre candidat.
Va sortit tot botit de la reunió.
Va subestimar la força de l'exèrcit contrari.
Va succeir precisament el contrari del que ell havia pronosticat.
Va supeditar la seva decisió a l'aprovació del seu pare.
Va tenir la delicadesa de convidar-nos.
Va tenir un gest de generositat i em va perdonar.
Va tenir un topament amb l'amo.
Va tenir una basca i no el podíem retornar amb res.
Va tenir una fi ben trista.
Va tenir una relliscada i la dona l'ha deixat.
Va tenir una vida molt treballada.
Va tornar a casa seva i s'hi va amuradar.
Va tornar sa i estalvi.
Va transferir la seu papal a Avinyó.
Va transformar la casa talment que semblava una altra.
Va travessar la calçada amb tres passades.
Va treballar fins que es va fer fosc.
Va trobar la seva ex al cine.
Va trobar una manera d'enganyar el comprador.
Va trucar la fotografia i hi va afegir imatges d'altres fotografies.
Va venir al punt de les set, a les set en punt.
Va venir cap a les nou.
Va venir de la tòria.
Va venir un tràmpol de mestral.
Va venir una borrascada i va malmetre el blat de moro.
Va vessar tot el brou de la sopera.
Va violar la seva veïna.
Va visualitzar el seu malestar dient paraules dures.
Va voler a totes passades que jo fes nit allí.
Va voler interessar els seus obrers en aquell negoci.
Va voler pujar aquella muntanya i es va rendir.
Va, fot-li, home: no cal que t'hi miris tant!
Va, no fotem, home, que no estic per bromes!
Vagar els núvols pel cel.
Vagarejà per tot Europa, decidint en cada moment què fer.
Vagarejava pel port, sense saber què fer.
Vaig a escórrer el vi de la bota: encara n'hi deu haver una mica.
Vaig a estirar-me una estona.
Vaig a fer una volta.
Vaig a l'u del carrer Gran.
Vaig al dinou del carrer de Sant Tomàs.
Vaig al teatre a distreure'm una estona.
Vaig anar a casa de la meva cosina germana.
Vaig aregar-la perquè cosís i planxés.
Vaig arribar a casa ben xop.
Vaig arribar a les set, i a les vuit ja me'n tornava.
Vaig assabentar-lo que s'acabava el termini.
Vaig caure i se'm va consentir el braç.
Vaig començar la novel·la ahir.
Vaig complir les instruccions al peu de la lletra.
Vaig cuidar caure escales avall, però em vaig poder emparar amb la barana.
Vaig deixar el nen al llit.
Vaig enrolar-me al partit quan tenia vint anys.
Vaig entrapar-me la cama entre dues fustes.
Vaig estar molt malalt: em van extremunciar i tot.
Vaig estar un mes fora del meu país.
Vaig experimentar una sensació totalment nova.
Vaig fer mal fet, però no cal que m'ho retreguis tant.
Vaig fer passos per informar-me'n.
Vaig fer per enllestir divendres, però no em fou possible.
Vaig ficar el peu en un sot ple d'aigua.
Vaig girar el pom amb suavitat.
Vaig haver d'inventar-me una excusa.
Vaig haver de mitjançar entre les parts.
Vaig haver de tornar a picar l'informe a l'ordinador de casa.
Vaig interessar-me en aquell assumpte.
Vaig llegir en els seus ulls com patia.
Vaig llençar aquella eina perquè ja no em feia gens de servei.
Vaig nuar-li els cordons de la sabata.
Vaig parar el cop amb el bastó.
Vaig passar dos anys al servei d'aquella casa.
Vaig passar una mala estona.
Vaig pegar de cap a la paret.
Vaig prendre el partit de callar.
Vaig presentar-m'hi com aquell que no sap res.
Vaig pressuposar que ja ho sabien, però m'errava.
Vaig protestar amb totes les forces.
Vaig rebre un gavadal de felicitacions.
Vaig renyir amb ell i ara me'n penedeixo.
Vaig retrobar en ell el meu antic amic.
Vaig sentir els clients de la perruqueria com xafardejaven.
Vaig sentir un tret d'escopeta.
Vaig sondar-lo, a veure què pensava d'aquella qüestió.
Vaig tenir la sort de trobar-lo.
Vaig tenir la temptació de respondre-li malament.
Vaig tenir treballs a fugir.
Vaig tenir una flaquesa imperdonable.
Vaig tenir una qüestió amb el veí i ara no ens fem.
Vaig tocar aquella serp amb el bastó i no es va moure.
Vaig trabucar el tinter i es va vessar tota la tinta.
Vaig untar les rodes amb greix.
Vaiverejava pel carrer, tot esperant que arribés l'hora de la cita.
Vaja, he perdut les ulleres!
Val més de cinquanta euros.
Val més el farciment que el gall.
Val més morir amb honra que viure amb deshonra.
Val més que em desarregussi les faldilles.
Val més que ho facis tu.
Val més que te'n vagis aviat.
Val més que vegem com ho solucionarem.
Val quaranta-dos euros, però fem nombres rodons: deixem-ho per quaranta.
Vam aconseguir sincronitzar l'assoliment de l'eclipsi solar i les campanades.
Vam agermanar els nostres afanys.
Vam allotjar els excursionistes al paller.
Vam anar a Girona per veure el nostre germà.
Vam anar amb barca de Caldetes a Arenys terrejant tota l'hora.
Vam arribar a l'escenari del crim.
Vam arribar a un paratge solitari.
Vam arribar al poble a entrada de fosc.
Vam arribar quan ja tot estava dat i beneït.
Vam arribar que la reunió ja era a les acaballes.
Vam aturar-nos a descansar una estona a l'ombra d'un arbre.
Vam badar i ja no vam trobar torrons.
Vam ballar fins a la matinada, quina marxa!
Vam bolcar en un revolt.
Vam caminar per espai de tres hores.
Vam contestar els crits d'ajut que sentíem.
Vam conversar un parell d'hores.
Vam coure una ollada de faves.
Vam decidir repintar l'habitació perquè no ens agradava com l'havia deixada el pintor.
Vam deixar enrere el turó de l'Home.
Vam dinar en una bella ombrera.
Vam donar a la criatura un crostó de pa perquè es desenrabiés.
Vam encarregar les entrades de teatre per telèfon.
Vam faldejar el vessant fins arribar a la font.
Vam fer barrar les finestres perquè ja ens havien entrat moltes vegades.
Vam fer tard, bé que ells encara no hi eren.
Vam fer un dinar de cinc passades.
Vam fer una bella xera d'encenalls.
Vam fer una caminada pels rodals del poble.
Vam fer una festa de no dir.
Vam fer una llarga parlada.
Vam flairar de seguida que tot allò eren mentides.
Vam furar tots els caus.
Vam haver de fer una torta per no topar-nos amb ells.
Vam haver de parar la pluja més d'una hora.
Vam haver de passar el suplici de la set.
Vam haver de sortir corrents amb el menjar encara a la boca.
Vam menjar del bo i millor.
Vam passar el riu a gual.
Vam passar entre dues rengleres de soldats.
Vam passejar una hora pels voltants del poble.
Vam penetrar a la cova.
Vam prolongar la nostra estada en aquell país.
Vam quedar que ho faria ell.
Vam requestar la seva presència perquè hi teníem dret.
Vam rescindir-li el contracte perquè no feia la feina que tenia encomanada.
Vam sentir una gran cridòria.
Vam sentir una remor de crits i de planys.
Vam sostenir una llarga conversa.
Vam tenir un dia frescós.
Vam tenir una bona agafada amb els veïns de dalt.
Vam tornar a les dues de la matinada.
Vam triar el cadell que s'assemblava més a la mare.
Vam trobar un rec i el vam haver de saltar.
Vam xalar molt, en aquella excursió.
Van a Amèrica: partiran dissabte.
Van abillar la núvia com una reina.
Van abjurar de la fe.
Van acabar la discussió trompejant-se.
Van aconseguir de donar-se tots els gustos.
Van aconseguir somoure les grans moles de pedra.
Van afixar aquell avís a les portes de les aules.
Van agafar-se per les trenes i s'esgardissaren de mala manera.
Van agremiar els comerciants forasters.
Van anar a rodolons rostos avall.
Van anar de tomballons per terra.
Van aparcar el repartiment de l'herència fins l'endemà.
Van aparellar un camió perquè servís de carrossa a la rua.
Van armar un tol·le-tol·le contra l'orador.
Van arranjar una gran recepció.
Van arrestar el sospitós principal.
Van arribar els carros a seny, d'userda.
Van arribar que ell encara era aquí.
Van arrossegar la caixa estirant-la amb una corda.
Van assaltar la botiga i van pillar tot el que van poder.
Van assassinar l'únic testimoni dels fets.
Van atribuir el retard a la pluja.
Van brindar per la victòria.
Van cabussar el nen perquè s'acostumés a l'aigua.
Van calar foc a la llenya.
Van canviar el director de la fàbrica.
Van canviar la tovallola perquè era bruta.
Van cegar totes les finestres de l'absis.
Van celebrar la victòria electoral amb gran parafernàlia de banderes, discursos i xarangues.
Van començar una nova tanda de garrotades.
Van compel·lir els aficionats violents a sortir de l'estadi.
Van comprar fins a dos-cents cavalls.
Van confirmar 'de visu' el que moltíssims deien.
Van deixar en suspens aquella qüestió espinosa.
Van deu euros al tres.
Van dinar en un reservat del restaurant.
Van discutir tot el dia entorn del mateix tema.
Van donar abast de pa a la població.
Van engabiar tots els presoners.
Van engegar les campanes al vol.
Van enxampar-los fent ninots de paper.
Van escalar el terrat ajudant-se d'una corda de nusos.
Van escalfar-se en la discussió.
Van ésser unes festes ben escarransides.
Van estimbar-se en aquell revolt tan mal xinat.
Van expedientar els policies corruptes.
Van fer artillar el vaixell per por que els ataquessin.
Van fer volar la volta amb dinamita.
Van ficar-se dins un esbarzerar i s'hi van esgarrinxar tots.
Van formar una cobla amb gent arreplegada.
Van guanyar en el segon temps.
Van haver de batallar al front i encara no tenien divuit anys.
Van haver de canviar de lloc tots els mobles: quin trasbals!
Van haver de recular la data de la celebració.
Van hostatjar els participants al congrés en cases particulars.
Van implicar el noi en un afer de corrupció.
Van inhumar les seves cendres en una cerimònia familiar.
Van institucionalitzar la festa local del poble per promocionar el turisme.
Van invitar-la a ballar un vals.
Van llicenciar aquell pesat ben de pressa.
Van molt igualats: em sembla que empataran.
Van netejar diversos xalets en poques hores.
Van oferir als assistents un pica-pica i una copa de xampany.
Van organitzar la festa de manera molt brillant.
Van organitzar un ballet d'upa.
Van parlar llargament de l'assumpte.
Van participar-hi tots menys la Maria.
Van passar molts anys sense tributar.
Van penar-lo a tres anys de presó.
Van perdre la final, i això que l'havien preparat a fons.
Van pintar les parets grogues, amb una faixa blava arran de terra.
Van poder acorralar-lo amb una pregunta que no s'esperava.
Van portar la mula al xollador.
Van precisar el tant per cent.
Van predisposar la directora en contra teu.
Van prendre el vaixell a l'abordatge.
Van prendre una resolució quan la cosa encara caldejava.
Van propalar que havia desaparegut la campana.
Van proscriure n'Hug, que se'n va anar a l'Àfrica.
Van protestar com un sol home.
Van rastrejar els camps en cerca de la nena desapareguda.
Van recloure la princesa a la torre més alta.
Van recompensar aquella dona perquè s'havia sacrificat molt.
Van recórrer a un remei heroic.
Van recórrer en mitja hora els quaranta quilòmetres que mancaven.
Van recórrer la costa d'extrem a extrem.
Van retirar els bitllets desgastats.
Van retrotreure la consagració de la catedral per tal d'aconseguir privilegis.
Van revocar l'ordre d'afusellament del reu.
Van revocar-lo com a president.
Van ridiculitzar la teva actuació.
Van segellar el pacte amb una encaixada.
Van sembrar entre ells la llavor de la discòrdia.
Van sentir un crit esglaiador.
Van separar el Jofre del càrrec de director.
Van sorprendre l'enemic quan més desprevingut estava.
Van soscavar part del mur.
Van soterrar els caiguts en la batalla allà mateix.
Van subornar un dels guardians perquè els obrís la porta.
Van suprimir tots els partits d'un cop de ploma.
Van tancar una empresa que infectava l'aire de substàncies tòxiques.
Van tocar un tros de Rigoletto.
Van transfigurar l'actriu perquè pogués interpretar aquell paper.
Van trivialitzar les propostes de l'alcalde.
Van trobar la manera de fer-ho a satisfacció de tothom.
Van trobar una gerreta amb dobles d'or a la raseta.
Van trobar-lo entre els morts.
Van troncar aquell pi tan vell.
Van ultratjar el detingut amb actes vexatoris.
Van untar l'àrbitre i així van guanyar el partit.
Van venir el Joan i la Maria així com els seus fills.
Van venir tots en massa.
Van virar a l'altura de Mallorca.
Van volar el pont amb dinamita.
Vaques clapejades de blanc i negre.
Varen sebollir-lo l'u de desembre passat.
Vas ben servit si esperes que t'ho pagui.
Vas deixar la cervesa destapada i s'ha ben esbravat; ja la podem llençar.
Vau tergiversar les seves paraules: no era allò el que realment volia dir.
Ve com l'anell al dit.
Veient aquella salvatjada, se m'encongia el cor.
Veieren un bell puig alt i escarit.
Veig que encara no ha arribat.
Vejam com ho resums, això.
Vejam quan posarà seny, aquest noi!
Vejam qui guanyarà les eleccions, aquesta vegada.
Vejam si em faràs caure!
Vejam si escombres amb més garbo!
Vejam si les heus al vol!
Vejam si podem pessigar una petita part del premi.
Vejam si sovintegeu més les vostres visites.
Vellut, domàs i altres sorts de roba.
Vena ampla, fluixa, podrida, verda.
Vencé i apoderà els enemics.
Vèncer en una discussió, en un plet.
Vèncer l'enemic en una batalla.
Vèncer les dificultats, els obstacles.
Vendre a la menuda, al detall, a l'engròs.
Vendre aigua en comptes de llet.
Vendre un llibre a dotze euros.
Vendre una propietat amb totes les dependències.
Venen els melons a tast.
Venent aquests valors i comprant aquelles accions, l'hauràs endevinada.
Venera massa la memòria del seu difunt marit.
Venerar les cendres dels morts.
Venia de la part de ponent.
Venia del riu amb un enfilall de peixos a la mà.
Venia embalat de dret cap a mi.
Venia gent de totes parts.
Venim a vetllar Santa Maria.
Venir a madurament un gra.
Venir al·lèrgia amb la desclosa de les flors.
Venir en socors dels nàufrags.
Venir una cosa a sabuda d'algú.
Venir, un camí, de pujada.
Veniu a repairar-vos, que plou.
Veniu amb mi: jo us guiaré.
Venjar algú el seu honor.
Vens a bon punt: dinaràs amb nosaltres.
Vent contrari a la navegació.
Venta revolada i se'n va.
Ventar el foc amb el ventall.
Ventar la cua un animal.
Ventar les mosques amb un drap perquè fugin.
Ventar una bufetada, un cop de puny, una puntada de peu.
Ventejar de la llengua un mot foraster.
Verdaguer és el primer poeta de la Renaixença catalana.
Verificació de la majoria en una assemblea.
Verificació del pes d'una carta.
Veritats de raó, de fet.
Vermell com un pebrot, com un tomàquet.
Vers la meitat del segle dinou.
Ves a comprar a ca la Pepa, que fa bona mesura.
Ves a engegar el ramat.
Ves a escombrar el sucre que s'ha escampat per terra.
Ves a obrir, que demanen.
Ves a pidolar un caramel a l'avi.
Ves alerta a fer renou.
Ves amb compte a caure a les seves grapes.
Ves amb compte a parlar: som espiats.
Ves amb compte de no agreujar-lo.
Ves amb compte de no girar el tinter.
Ves amb compte que no s'esgavelli la cadira.
Ves amb compte, quan tallis el vestit: no l'esguerris.
Ves amb compte, que ja comença a pujar-li la mosca al nas!
Ves amb compte: no taquis el vestit.
Ves fins allà, cap allà.
Ves manxant fins que el pneumàtic quedi inflat.
Ves més amb compte: de poc caus, ara.
Ves que no ho facis!
Ves si n'he tinguda, de mala sort.
Ves, en nom de Déu!
Ves, no trobava el setrill, i el tenia davant del nas.
Ves-hi ras, que és tard!
Ves-ho empaquetant tot cosa per cosa.
Ves-me a buscar això, reina.
Ves-te'n a la quinta forca!
Ves-te'n del davant, que em tapes la vista.
Vesteixo els nens a cal sastre nou.
Vestida de negre, guanya molt.
Vestidures de drap d'or folrades de vairs.
Vestit així, sembla un pagès.
Vet aquí el teu fill.
Vetllar a partir de mitjanit.
Vetllar per la salut de la família.
Veu del poble, veu de Déu.
Veu's aquí el vostre soci.
Veure aquella desgràcia el consternà.
Veure la pistola el va acovardir.
Veure llum pel badall de la finestra.
Veuré si puc esgarrapar-li uns quants diners.
Veure sovint imatges violentes pot acabar insensibilitzant l'espectador.
Veure tota aquella misèria el va horroritzar.
Veure una cosa amb els ulls d'altri.
Veure'l així desfigurat: quin horror!
Veure's reduït a la misèria, a haver de demanar caritat.
Veure-ho amb els propis ulls.
Veure-li la ferida el va anguniejar.
Veus aquesta petita que passa?
Veus com t'has embrutat el vestit nou, terrejant?
Vexar els criats amb renys.
Vi estranger, que no cal mesclar amb vi nostrat.
Vi i fruita de la terra.
Vi negre o vi roig.
Via purgativa, via il·luminativa i via unitiva.
Viatge de Barcelona a Mataró, i viceversa.
Viatjar per una empresa tèxtil.
Viciar els costums, les relacions socials.
Viciós en el fumar i en res més.
Victorejar la consecució d'un títol.
Vidre blanc o de color.
Vietnam es reunificà després de la guerra.
Vigila amb la xocolata, que t'untaràs!
Vigila amb qui fas negocis o en sortiràs escaldat.
Vigila de no fer-te mal.
Vigila el foc, que no s'apagui.
Vigila la màquina, que es dispararà.
Vigila no socarris el pa, quan el torris!
Vigila quan treguis els calçots, que les graelles encara caldegen.
Vigileu, que qualsevol dia pot fastiguejar-vos.
Vinc a demanar-li-ho en nom del president.
Vinc a disculpar-me de no haver complert l'encàrrec.
Vinc a donar-te les gràcies pel teu ajut.
Vinclà una mica la vareta per fer-ne un arc.
Vincular-se als sectors conservadors del país.
Vindrà ell en compte meu.
Idò haurem de comprar més vi.
Bé, però cap al tard.
Vindré a sopar a casa teva quan surtis de treballar.
Vindré jo en lloc d'ell.
Vindrem de dijous en quinze.
Vindrem no contrastant que tenim son.
Vindria tot seguit amb que li proporcionéssiu un vehicle.
Vine ací, a prop meu.
Vine sempre abans de dinar; però vine-hi sempre, eh!
Vine, que et vull dir una cosa.
Vine, que t'haig de menester una estona!
Vinga sales i més sales!
Vingué ell i reanimà la festa.
Vingué un home dels més apoderats de la vila.
Vingueren els nois, i en voleu, de crits i rialles!
Violació d'un pacte, d'una promesa.
Violació d'un sepulcre, d'un lloc sagrat.
Violar un jurament, un pacte.
Violar una església, una sepultura.
Violar una llei, un precepte, una regla.
Violentar una porta, una caixa forta.
Violentava els presos fent-los treballar de valent.
Violins i flautes hi concerten.
Visar un passi, un passaport.
Visió panoràmica de la guerra.
Visqué molts anys a Sant Hilari Sacalm, el seu poble natal.
Visualitzà els projectes arquitectònics amb una aplicació informàtica.
Viu a la casa d'enfront de la meva.
Viu a la quinta punyeta.
Viu al carrer del Pont.
Viu al cinc del carrer Gran.
Viu al deu del carrer de València.
Viu al divuit del carrer Ample.
Viu al dos-cents del carrer principal.
Viu al número vint-i-quatre tercer.
Viu al quatre del carrer Ample.
Viu al segon pis, primera porta.
Viu al tretze del carrer de Provença.
Viu allí contemplat de tothom.
Viu de renda: no té necessitat de treballar.
Viu dels fruits del seu treball.
Viu dins el seu cor.
Viu en l'esclavitud: el seu home és un dèspota.
Viu en un de tants barris suburbials de la ciutat.
Viu en una masia que hi ha pels verals de Vic.
Viu només de fruita i verdura.
Viu sol, des que se li va morir la germana.
Viu una vida molt lliure.
Viuen a l'empara dels avis.
Viuen a la casa materna.
Viuen tocant a la plaça.
Viure a les costelles, a les despeses, d'algú.
Viure a pagès, a ciutat.
Viure a palau suposa riquesa.
Viure del treball, de l'especulació, del robatori, de renda.
Viure en les tenebres de la ignorància.
Viure en un gran confort.
Viure en un racó de món.
Viure molts anys, llargs anys.
Viure tan a prop del treball és una comoditat.
Viure, marit i muller, en desacord.
Viure, morir, en la misèria.
Viure, una família, en bon acord.
Vivia delirós de reveure la seva pàtria.
Vivia en una habitació sòrdida.
Vivien a la casa més pobra i mesquina de la vila.
Vivien bé, però ell la sentia lluny.
Vogar els rems, la barca.
Vol cobrar demà sens falta.
Vol deixar tota la seva fortuna a l'Església.
Vol despatxar els treballadors alegrement.
Vol fer el senyor: per això va sempre embarretat!
Vol ficar el seu fill a l'empresa.
Vol finejar i parla amb afectació.
Vol mantenir intacte el seu honor.
Vol millorar els altres i primer caldria que es millorés ell.
Vol que li adjuntin un parell d'ajudants.
Vol vendre's la casa, però no troba comprador.
Volar a una gran altura.
Voldria esmerçar el temps en coses profitoses.
Voldria que se'n desavesés, però no hi ha manera.
Voldríem un pis gran, on poguéssim estar espaiosos.
Voleiar una moneda per fer cara o creu.
Volem sindicar tots els professionals del ram.
Volen abalisar la zona d'immersió.
Volen caçar verdums vius per engabiar-los.
Volen esbucar l'ermita per fer-hi un hotel.
Volen escombrar l'empresa d'individus no incondicionals.
Volen ficar-lo en un col·legi de frares.
Volen integrar-lo al seu grup.
Volen mantenir una disciplina estricta.
Volen maridar la filla amb aquell xicot.
Volen municipalitzar l'atenció a la immigració.
Volen que la casa s'ensorri.
Volen reconstruir les muralles del poble.
Volen reformar la banda de cantaires trenta anys després.
Volen repatriar tots aquests immigrants.
Volen repoblar d'alzines el paratge cremat.
Volen rescindir l'acord a què vam arribar.
Voler bé a una persona.
Voler bé, mal, a algú.
Voler reeixir a tot preu.
Voler repicar i anar a la processó no pot ser.
Voleu donar-m'ho, si us plau?
Amb molt de gust!
Voleu fer el favor de callar d'una vegada?
Voleu gaire llet en el cafè?
Voleu marxar d'una vegada?
Com, si volem marxar!
Volgué ennoblir-se amb el sacrifici.
Volgué que esventessin les seves cendres.
Volia anar a París tant sí com no.
Volia aparençar que havia estudiat a la universitat.
Volia comprar una casa, però ho he deixat córrer.
Volia dur els nens a l'escola municipal, però ja no hi havia lloc.
Volia els diners, i sap a la perfecció com em calen.
Volia embullar-me, però no ho ha pas aconseguit!
Volia emparentar amb els Roca.
Volia engargullar una garrofa al nen petit; si badem una mica més, l'escanya.
Volia treure'l de casa, però tothom li ho ha desaconsellat.
Volia un vedell i li han venut un bou dret i fet!
Volia vendre el cotxe, però el comprador que tenia m'ha deixat penjat.
Volia visitar un coneixent seu.
Volíem deixar el bot prop del trencall, i amb la xurria se n'anava.
Volíem entrar llibres, però a la duana ens els han confiscats.
Volien acollar els fills de les diverses famílies.
Volien ajornar l'inici de la cimera per motius de seguretat.
Volien assalariar tots els treballadors abans de final d'any.
Volien profanar la memòria del meu marit.
Volien restaurar la façana, però no han fet sinó desfigurar-la.
Vols dir que hi arribarem a temps?
Vols el cafè amb sucre o sense?
Vols el cafè amb sucre o sense?
Vols res més o ja en tens prou?
Pse, m'és igual, en tinc una bossa plena.
Voltar de muralles una ciutat.
Vomitar amenaces, insults, contra algú.
Vorejar un perill, un obstacle.
Vorejava el riu cercant les restes de la barca accidentada.
Vosaltres rai, que podeu endossar les criatures als avis.
Vosaltres resteu ací presoners: ell pot tornar-se'n solt i quiti.
Vosaltres sí, que us mameu bona vida!
Vosaltres sou la sal de la terra.
Votar a favor d'una proposició, d'un candidat.
Votar un projecte de llei.
Votaré pels blancs o pels negres, com coneixeré.
Vuit columnes aguanten tot el voltam.
Vulgaritzar les darreres teories científiques.
Vull decidir-me de conformitat amb tu.
Vull dir-te ara les raons que m'han induït a fer això.
Vull els cabells ben curts: arrani les tisores.
Vull ésser la teva esclava.
Vull parlar a soles amb tu.
Vull parlar amb tu en privat.
Vull puntualitzar que això no va ser iniciativa meva.
Vull recalcar que no hi he tingut res a veure.
Vull remarcar allò que vas dir ahir.
Vull saber el com, el quan i el perquè d'aquest fet.
Vull saber el què i el com de la teva feina.
Vull tocar, encara, finalment, un altre punt.
Vulnerar el dret d'altri, una llei.
La Martina ens assorteix de roba.
L'Andreu era un gran saltador.
El Bernat és una bona ploma.
En Macià és una persona de representació a Barcelona.
En Joan ha substituït l'Oriol en el càrrec de caixer.
La Joana i en Miquel s'entrevistaren abans d'ahir.
Son Goku lluitarà avui amb Satanàs Cor Petit.
El Felip no m'és gens simpàtic.
En Lluís sempre és dels tardans: no l'espereu pas abans de les quatre.
Xaró s'escriu amb xeix; executar s'escriu amb ics.
Xarop per al mal de coll.
Xarrupava el batut amb fruïció.
Xeringa, envàs, guants, d'un sol ús.
Xerren i xerren, però sempre deixen les qüestions fonamentals enlaire.
Xipollegen per la xopina i s'enfanguen.
Xiprers que fan de paravent dels conreus.
Xiular-li a algú el pit.
Xuclar un infant la mamella.
Xuclar un mosquit la sang d'algú, un tàvec la sang d'un bou.
En Lluís ha estat substituït per l'Oriol.
Zeus es metamorfosà en brau per raptar Europa.
Zeus, sobirà del panteó grec.
'Càtedra' i 'cadira' són doblets.
'Començar' és un verb incoatiu.
'Elegir' és un verb incoatiu.
'Rossinyol' és un nom epicè.
"A" i "el" es contreuen en "al".
"Agradar" i "molestar" són verbs factius.
"Ballar" es conjuga com "cantar".
"Blader" es deriva de "blat".
"Blancor" i "blanquejar" deriven de "blanc".
"Buscar" és una paraula d'origen castellà.
