A Barcelona ciutat, a les oficines del Consorci de l'Habitatge de Barcelona.
A la cèdula no figura el nom de la persona propietària.
A la resolució es fa un reconeixement de la subvenció.
A la resta de Catalunya, aquest augment se situa en el zero coma quatre per cent.
A les oficines locals d'habitatge.
A més de la inscripció, quines obligacions tenen les empreses?
A totes les persones que vulguin vendre un habitatge amb protecció oficial.
Accés restringit i aforament limitat.
Actualment no existeix cap ajut per a l'adquisició d'habitatges amb protecció oficial.
Actualment no hi ha locals en aquest apartat.
Representants i membres d'Ajuntaments i d'entitats socials.
Agència de l'Habitatge de Terres de l'Ebre.
Ajuts finalistes per atendre necessitats temporals.
Ajuts ordinaris al pagament del lloguer.
Als espais clausurats només hi podran accedir el personal de neteja i manteniment.
Altres ajuts o prestacions provinents d'altres administracions públiques que tinguin la mateixa finalitat.
El préstec s'amortitzarà linealment per mesos vençuts.
Aquest certificat és al mateix formulari de sol·licitud.
Aquest model porta vinculat el certificat d'habitabilitat de segona ocupació.
Aquest número surt a la part superior esquerra del certificat corresponent.
Aquest període queda suspès si existeix algun requeriment.
Aquest registre depèn de l'Agència de l'Habitatge de Catalunya.
Aquest tràmit el pot dur a terme qualsevol persona.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit només es pot fer una vegada cada cinc anys.
Aquesta dotació és ampliable en funció de les sol·licituds i la disponibilitat pressupostària.
Aquesta identificació acredita i garanteix qui fa la sol·licitud.
Aquesta informació la trobareu per anys i àmbits territorials.
Aquesta mancança és més palpable en zones rurals i poblacions mitjanes.
Aquesta mostra serà ampliable en cas de detectar anomalies importants.
Aquesta prestació només pot ser atorgada una vegada.
Aquesta resolució té naturalesa administrativa.
Aquesta informació s'anirà actualitzant i ampliant.
Aquesta superfície no comprèn els soterranis i les golfes no habitables.
Aquesta taxa no està vinculada a cap supòsit d'exempció o bonificació.
Aquesta és la principal diferència respecte als censos anteriors.
Aquestes comissions territorials analitzaran els casos de sobreendeutament.
Elaboraran plans integrals per solucionar-los.
Aquests habitatges mantenen aquesta qualificació durant trenta anys.
No hi ha possibilitat de desqualificació prèvia.
Augment de les rendes i lleuger increment dels contractes nous.
Augment del parc públic a través del tanteig i retracte.
Es recomana l'ús dels navegadors Chrome i Mozilla Firefox.
Bases i annexos per a l'adjudicació de locals comercials als municipis de Catalunya.
Cal acreditar ingressos i composició de la unitat de convivència.
Cal emplenar tots els formularis, imprimir-los i signar-los quan sigui necessari.
Cal especificar les dades de l'edifici en qüestió.
Cal presentar el certificat d'habitabilitat degudament formalitzat i, en alguns casos, documentació complementària.
Cal que els serveis socials emetin un informe de la situació del sol·licitant.
Cal que sigueu titular d'un crèdit hipotecari.
Cal ser titular d'un contracte de lloguer.
"Una porta oberta a l'habitatge"
Causes de finalització del contracte de lloguer.
Centres d'estudis reconeguts per impartir els cursos requerits per a ser agent immobiliari.
Clàusules abusives en els contractes.
Com la ciutat de Barcelona, hi ha municipis que tenen registre propi.
Com es rep la resposta de l'Administració?
Com i quan es notifica l'atorgament de la pensió?
Com i quan es notifica la resolució?
Compravendes d'habitatges registrades i el preu de venda.
Comunicar qualsevol variació que afecti les dades identificatives de l'empresa.
Condicions dels llogaters o cessionaris.
Consells i indicacions per llogar un habitatge.
Conseqüències de l'impagament de la hipoteca.
Constitució al territori de les comissions d'habitatge i assistència.
Constitució als municipis de les comissions d'habitatge i assistència.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques per a fer tràmits en línia.
Contenció de preus en el mercat lliure.
Contraprestacions a les persones propietàries.
Control del bon ús de l'habitatge.
Conté l'import que es concedeix i el concepte subvencionat.
Creiem que amb això donem una resposta de país.
Criteris de prioritat per a valorar i ordenar les sol·licituds.
D'aquesta manera el concepte lloguer expressa estrictament la renda contractual.
Demà divendres serà el torn de la comissió de Girona.
Depèn de tu, depèn de tots i totes.
Desconfieu d'intermediaris no professionals i no col·legiats degudament.
Designació de la persona mediadora.
Despeses a càrrec de la part arrendatària.
Despeses d'aliments, restauració, càterings, etcètera.
Despeses de constitució de la hipoteca.
Despeses de l'escriptura de compravenda.
Despeses superiors al trenta-cinc per cent dels ingressos.
Diversos projectes europeus han tractat aquesta qüestió amb diferents metodologies.
Documentació a aportar juntament amb la sol·licitud.
Documentació econòmica i tècnica que s'ha d'aportar al final de les obres.
Documentació per a la sol·licitud de qualificació definitiva.
Documentació per a la sol·licitud de qualificació provisional.
Documentació que l'Administració revisarà d'ofici per mitjans telemàtics.
Documentació relativa a l'informe que se sol·licita.
Documentació relativa a les persones que conviuen amb la persona sol·licitant.
Documentació tècnica que s'ha d'aportar a l'inici de les obres.
Donar resposta a l'emergència en l'habitatge i implementar la nova llei.
Durant els primers cinc anys del contracte no s'actualitza la fiança.
Edificis amb consum d'energia gairebé nul.
El Departament de Territori i Sostenibilitat organitza la Jornada.
El contracte entre les dues parts pot ser tant privat com públic.
El formulari pot ser emplenat en més d'una sessió.
El lliurament d'arres serveix per garantir al venedor que comprareu l'habitatge.
El lloguer social té una mitjana de cent setanta-cinc euros.
El millor antisèptic és l'aigua amb sabó, recomanable en àrees domèstiques.
El pagament de la prestació es farà per transferència bancària a la persona sol·licitant.
El preu de compra de l'habitatge.
El programa es durà a terme durant tota la vigència de la cessió.
El promotor mai no pot imposar al comprador la subrogació del seu préstec hipotecari.
El préstec permet afrontar obres de major abast i cost amb facilitat.
El resultat de cada sol·licitud es notifica a la persona sol·licitant.
El sentit del silenci administratiu és desestimatori.
El seu import és el deu per cent sobre el preu escripturat.
El silenci administratiu té sentit negatiu.
El sol·licitant rep un justificant del pagament.
El soroll normalment variarà segons si és interior o exterior.
El termini per presentar sol·licituds és fins al vint de setembre.
El valor de cada despesa és orientatiu i pot variar per molts factors.
El venedor és, legalment, l'obligat al pagament.
Els blocs tenen planta baixa i tres plantes.
Els habitatges es poden llogar buits o bé ja moblats.
Els membres de la Comissió poden demanar a les persones interessades els aclariments necessaris.
Els resultats han estat convenientment arrodonits i es mostren sense decimals.
Els resultats s'han arrodonit convenientment i es mostren sense decimals.
Els serveis socials han d'emetre un informe de la situació del sol·licitant.
En aquest enllaç trobareu les instruccions per fer tràmits.
En aquests casos, s'emet una carta de pagament.
En aquests moments només es pot realitzar el tràmit per Internet.
En cap cas té per objecte detectar vicis ocults.
En cas de sol·licituds presentades de manera individual.
En cas que la liquidació sigui errònia, es produirà una actuació administrativa.
En censos anteriors quedaven exclosos els edificis d'ús exclusivament agrari o ramader.
En edificis antics, comproveu la pressió de l'aigua.
En el termini màxim de noranta dies es notificarà la resolució.
En primer lloc, cal que mesureu les vostres possibilitats econòmiques.
En queden exempts els propietaris sotmesos a un procés de dació en pagament.
En total, a les set sessions hi han participat mil cent persones.
Es determina d'acord amb l'any de construcció que consta al cadastre.
Es poden modificar les cèdules?
Es podrà sol·licitar el préstec sempre que estigui oberta una convocatòria pública.
Es pot fer la consulta per mitjà de la bústia de contacte.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Es tracta d'una informació, no d'una resolució.
Es tracta de prestacions econòmiques per atendre situacions puntuals d'impagaments del lloguer.
Estadística del mercat de lloguer.
Estadística sobre els ajuts al pagament de l'habitatge.
Estadística sobre els habitatges de lloguer amb mediació social.
Estadística sobre la construcció d'habitatges de protecció oficial.
Estadística sobre la construcció d'habitatges.
Estadística sobre la demanda d'habitatge protegit.
Han d'estar legalment constituïdes i inscrites al registre corresponent.
Estimació de les diverses despeses de tot el procés i a qui correspon pagar-les.
Evolució del lloguer a Catalunya.
Evolució del lloguer per demarcacions.
Existeix un servei d'assessorament gratuït sobre el deute hipotecari:
Finalitza així el procés de substitució d'habitatges afectats per diverses patologies estructurals.
Formació i eines per al desplegament de la nova llei d'habitatge.
Fullet informatiu sobre Pensió no contributiva per jubilació.
Gestions que poden fer els llogaters d'aquests habitatges.
Guia de mediació de consum per als deutors hipotecaris.
Guia per a persones i famílies que tenen problemes econòmics.
Guia pràctica de l'impost sobre successions i donacions.
Guia pràctica de l'impost sobre transmissions patrimonials i actes jurídics documentats.
Ha ocupat diversos llocs a l'administració.
Han d'haver passat ja la inspecció.
Heu d'haver donat d'alta el laboratori d'assaigs.
Hem posat a la seva disposició un model de sol·licitud.
Heu de demanar sempre un comprovant per qualsevol quantitat lliurada a compte.
I que el nou titular l'hagi de destinar a domicili habitual i permanent.
Import de la subvenció i límits.
Import, condicions i formalització del préstec.
Imports màxims de lloguer mensual.
Impost sobre transmissions patrimonials i actes jurídics documentats.
Impuls de les polítiques socials d'habitatge.
Informació i documentació a tenir en compte abans de signar el contracte de lloguer.
Internet és també una bona opció per trobar pis.
L'Agència notificarà a la persona sol·licitant l'acceptació, o no, de la subrogació.
L'Ajuntament de Barcelona podrà decidir si aplica la nova regulació.
L'Alt Pirineu i l'Aran constituiran la seva pròpia comissió la setmana vinent.
L'Executiu exerceix la competència exclusiva en dret civil reconeguda per l'Estatut.
L'actualització es regirà pel que s'acordi entre el llogater i el propietari.
L'aportació mínima per habitatge és de mil dos-cents euros.
L'atenció telefònica serà de nou a catorze hores.
L'edifici està dotat de vint-i-tres pisos distribuïts en quatre plantes.
L'estudi determinarà si els pisos es poden rehabilitar o cal enderrocar-los.
L'habitatge s'ha de retornar completament buit de mobles i estris, i net.
L'import es calcula aplicant un percentatge sobre el preu escripturat.
L'informe d'adequació de l'habitatge es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'informe es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'ingrés del pagament es pot fer a qualsevol entitat financera.
L'ordre de suspensió entrarà en vigor dijous.
La cita prèvia és obligatòria per a qualsevol tràmit.
La comunicació al llogater s'ha de fer amb dos mesos d'antelació.
La cèdula d'habitabilitat té una vigència de quinze anys.
La durada del contracte ha de ser per un període mínim de tres anys.
La informació es facilita trimestralment i anualment.
La inscripció al Registre es pot realitzar en qualsevol moment.
La inscripció té una vigència d'un any i és renovable.
La lluminositat dependrà de l'orientació.
La moratòria es perllongarà mentre duri l'emergència.
La notificació es fa per via telemàtica.
La pensió es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La periodicitat del pagament ha de ser mensual i consecutiva.
La pot sol·licitar el propietari de l'habitatge, l'administrador o un representant autoritzat.
La presentació de la sol·licitud no implica cap dret econòmic.
La resolució de la Comissió de Reclamacions posa fi a la via administrativa.
La resolució es notifica de forma individualitzada.
La web oficial del projecte la trobareu a l'apartat d'Enllaços.
Legislació de referència en matèria d'habitatge.
Les dades contingudes a les cèdules atorgades no es poden modificar.
Les dades de lloguer s'actualitzen trimestralment i les de compravenda, anualment.
Les despeses d'aigua, llum, gas i telèfon corresponen al llogater.
Les despeses notarials corresponents seran a càrrec de la comunitat de propietaris.
Les podeu consultar detalladament per àmbits territorials i municipis.
Les sol·licituds es poden presentar fins al tres de juliol.
La Generalitat de Catalunya ofereix línies de subvencions a la rehabilitació.
Mentre una cèdula d'habitabilitat és vigent se'n pot sol·licitar una còpia.
Mercat del lloguer a Barcelona per districtes.
Millorar la qualitat dels Plans d'Eficiència Energètica per edificis públics.
Moratòria per als llogaters del parc públic.
Municipis d'on es pot consultar l'índex.
No cal adjuntar documentació a la sol·licitud.
No cal aportar cap documentació complementària.
No cal aportar documentació i és un tràmit gratuït.
No fer-la constitueix una infracció que pot ser objecte de sanció.
No han de tenir cap altra propietat a Catalunya.
No hi ha resposta si el contribuent efectua correctament el tràmit.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No s'accepten contractes de lloguer entre persones que tinguin parentiu.
No és aplicable als casos en què hi hagi un procediment judicial concursal.
No, en aquest tràmit no hi ha opció de recurs.
No, qui respon del préstec és la comunitat de propietaris que la demana.
Només cal presentar la sol·licitud de cancel·lació de la declaració responsable.
Només pot haver-hi un habitatge habitual simultani per a cada unitat de convivència.
Normalment no cobreix la invalidesa parcial.
Normativa en temes d'habitatge i millora urbana.
Normativa relacionada amb l'edificació i les polítiques d'habitatge.
Obligacions de la persona arrendatària.
Obligacions de les entitats beneficiàries.
Obres de rehabilitació referents a l'estat de conservació de l'edifici.
Obres per a la millora de l'eficiència energètica i la sostenibilitat.
On puc trobar informació general sobre temes d'habitatge?
Per a més informació, consulteu l'apartat d'habitatges de protecció oficial.
Per a més informació, consulteu les bases reguladores.
Per evitar fraus, adreceu-vos als professionals que estiguin col·legiats i degudament regulats.
Per impulsar l'elaboració del Pacte nacional per a la renovació urbana de Catalunya.
Es regula el Registre General del Codi Tècnic de l'Edificació.
Es regulen les prestacions permanents per al pagament del lloguer.
S'aprova el text revisat del Reglament d'Aparells Elevadors.
És molt important atendre a les notificacions dels jutjats.
Permet cercar pel municipi o pel nom del conveni.
Plataforma electrònica de contractació pública.
Poden ser promoguts per promotors privats o públics.
Podeu adreçar-nos les consultes per mitjà del formulari que trobareu en aquest enllaç.
Podeu consultar aquí els municipis que en formen part.
Podeu consultar el programa a la web de la Setmana de la Rehabilitació.
Podeu consultar els horaris i el cost de la trucada en aquest enllaç.
Podeu consultar la superfície útil de l'habitatge a la vostra cèdula d'habitabilitat.
Podeu consultar les preguntes freqüents sobre aquestes línies de préstec en el següent enllaç.
Podeu consultar les taules corresponents a la renda i als ingressos en aquest enllaç.
Podeu enviar la documentació mitjançant la petició genèrica.
Pots descarregar el model a l'enllaç de sota.
Presentació de l'informe d'inspecció tècnica a l'Administració.
Presentació de la declaració responsable.
Presentació telemàtica i atenció telefònica.
Presentar el justificant del retorn dels ajuts.
Procediment de concessió de la subvenció.
Punts d'informació de l'Agència de l'Habitatge de Catalunya.
Qualsevol ampliació de terminis es notificarà a les parts.
Quan es rep la resposta de l'Administració?
Quan es rep resposta de l'Administració?
Quan i com es rep la resposta de l'Administració?
Quan i com es rep resposta de l'Administració?
Qui té la titularitat real de la finca?
Quina resposta es rep de l'Administració?
Quina tipologia de consultes s'atednran amb cita prèvia?
Quines dades d'altres administracions públiques consultarem?
Quins equipaments i serveis té el barri?
Quins són els altres tràmits relacionats?
Qüestionari estadístic sobre edificació del Ministeri de Foment.
Realitat socioeconòmica i cost de la vida.
Recomanacions davant la impossibilitat de satisfer les quotes mensuals de la hipoteca.
Reforç de la mediació per evitar l'exclusió residencial.
Renovar la inscripció cada tres anys.
Reviseu les instal·lacions d'aigua, gas i electricitat.
S'acredita amb l'etiqueta d'eficiència energètica de l'edifici.
S'avalua la sol·licitud de mediació.
S'establirà per reglament si hi ha algun termini específic.
Seguiment de la relació contractual.
Si el sol·licitant desisteix, el desistiment es farà constar en acta.
Si finalment decidiu fer-vos enrere, perdreu aquests diners.
Si hi ha variació sí que notificarà.
Si la tramitació no la fa el tècnic, la podeu fer com a particular.
Si la tramitació no la fa el tècnic, la pot fer la persona particular.
Si teniu dubtes, visiteu l'habitatge amb un arquitecte o aparellador.
Transcorreguts cinc segons no podreu accedir al portal.
Sol·licitar el retorn dels ajuts.
Sí, els habitatges protegits també poden ser objecte de dació en pagament.
Sí, es pot fer un duplicat de la cèdula sempre que estigui vigent.
Sí, hi ha la prestació d'urgència especial per a persones desnonades.
També ha d'incloure el logotip de l'Agència.
També hi ha les prestacions urgents per a impagaments del lloguer.
També la pot iniciar l'entitat creditora.
També poden sol·licitar aquests ajuts els serveis socials municipals.
També s'han de pagar unes taxes.
També s'inclouen els habitatges del programa de remodelació de barris.
Teniu dret a examinar els plànols i la memòria de qualitats.
Termini màxim per passar la inspecció.
El cinquanta per cent s'han lliurat a les comarques de Barcelona.
Tipus de despeses que pot comportar el lloguer d'un habitatge.
Totes les reunions de comunitat s'han d'ajornar.
Tothom que estigui obligat a fer-la rebrà aquesta carta.
Transparència, accés a la informació i bon govern.
Trasllat de la sol·licitud i acceptació de la mediació.
Tres blocs ja enderrocats i cinquanta-quatre famílies reallotjades.
Té un període de validesa de tres anys, renovables per períodes iguals.
Un dels objectius prioritaris del Govern és garantir el dret a l'habitatge.
Us assessoraran sobre la compra dels pisos i cases que gestionen.
Utilitza tecnologies innovadores per a rehabilitar un edifici pilot ubicat a Lleida.
Verifiqueu que les llicències administratives dels habitatges en construcció són vigents.
Vegeu el llistat de barris en aquest enllaç.
És a dir, no s'inclouen els edificis que no continguin habitatges.
És el que es coneix com a lloguer social.
És el segon any que s'obre aquest tipus de convocatòria.
És important pactar prèviament la comissió per evitar sorpreses.
És imprescindible disposar de l'informe social.
És imprescindible facilitar el número d'expedient de la protecció oficial.
És imprescindible presentar-los en suport digital a través del tràmit telemàtic.
És opcional presentar altres documentacions que el laboratori cregui oportunes.
És opcional presentar la documentació que el laboratori cregui oportuna.
És un servei gratuït d'informació i assessorament.
