El sòl com a recurs.
A banda, un altre problema és la fragmentació dels plàstics en microplàstics.
A continuació de l'acte es va inaugurar l'exposició del Premi.
A continuació us donem uns quants consells!
Què vol dir minimitzar residus?
A la zona de recepció arriben els camions i es pesen.
A més dels premiats, el Jurat va concedir onze mencions.
A més, no estableix un preu mínim com té previst fer l'Estat.
A més, sensibilitza els consumidors sobre l'estalvi de recursos.
Abans d'acabar l'acte hi haurà un torn de preguntes.
Abans de llençar quelcom, fes-lo nou de nou.
Accés a documentació i vídeos dels dies temàtics de totes les edicions.
Accés a la informació referent a la Declaració de l'any dos mil dinou.
Accés a la informació referent a la Declaració de l'any dos mil divuit.
Activitat que ha anat combinant amb la pràctica de l'acció política.
Activitats relacionades amb el compostatge i el compost.
Actuacions de reducció i reciclatge de residus.
Adhesius per als cubells de set i deu litres.
Adreçada als ens locals que disposin d'un projecte definit.
Afavorim l'economia circular i lluitem contra el canvi climàtic.
Agulles, xeringues i objectes punxants de procedència domiciliària.
Aigües, refrescos, cerveses i sucs.
Ajudar a transformar la fracció orgànica en compost és molt senzill.
Al Centre també es tracten aires condicionats.
Aleshores vol dir que no estan donats d'alta com a gestors autoritzats.
Altres residus de construcció i demolició.
Altres subjectes també poden adherir-se a aquest sistema de manera voluntària.
Amb quins materials podem fer compost?
Aplicacions per a mòbils i altres eines en format digital.
Aquest certificat és el mateix que en el cas anterior i es troba modelitzat.
Aquest document és gratuït i es pot descarregar en aquest apartat.
Aquest pla va ser publicat per l'Estat espanyol mitjançant resolució.
Aquest procés es du a terme per exoenzims generats per bacteris fermentatius.
Aquest tipus de taxes s'anomenen Taxes Justes.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit només el podeu fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només es pot fer per internet.
Aquesta campanya té per objectiu fomentar la recollida selectiva dels residus.
Aquesta campanya té un missatge més directe i amb menys humor.
Aquesta definició no impedeix que un distribuïdor també pugui ser productor.
Aquesta disposició no és d'aplicació als dipòsits controlats de residus.
Aquesta informació també ha d'estar disponible a la seva pàgina web.
Aquesta quantitat prové del fons del cànon de residus industrials.
Aquesta és l'opció que s'ha de valorar abans.
Aquestes restes orgàniques són fàcilment degradables pels microorganismes.
Aquests bacteris són facultatius, per tant la presència d'oxigen no és limitant.
Aquests documents tècnics han estat subvencionats per l'Agència de Residus de Catalunya.
Ara ja no existeix un contenidor pels que no volen reciclar.
Associació de plantes de compostatge de Catalunya.
Atmosfera, sòl i aigua.
Avenços en enfortiment institucional i formació.
Butlletins de la Borsa de Subproductes de Catalunya.
Bústia de contacte per a sol·licituds d'informació.
Cal adjuntar en el formulari els documents acreditatius corresponents.
Cal descarregar-lo per després incloure el logotip de l'ens local i finalment imprimir-lo.
Cal destacar que aquest decret introdueix nous objectius de recollida selectiva.
Cal fer inscripció per a cadascuna de les sessions.
Cal presentar el model de devolució degudament completat.
Cal presentar el model de devolució per baixa de l'empresa degudament completat.
Cal presentar la fitxa per productors de residus per ús agrícola.
Cal recordar que els envasos lleugers també es poden lliurar a la deixalleria.
Cal tenir en compte aquest canvi per al model de gestió fins ara establert.
Campanya per informar els consumidors.
Campanyes de divulgació, foment de la recollida selectiva, etcètera.
Característiques i propietats dels residus orgànics a l'hora de considerar-ne la valorització agrícola.
Causes i efectes, procés de gestió, tramitacions...
Centre d'Estudi del Reciclatge a Sant Boi de Llobregat.
Cercador d'activitats per participar-hi com a voluntari.
Circuit privat per la Fracció Orgànica.
Com funciona la recollida dels medicaments.
Congressos, publicacions i novetats normatives.
Consell Comarcal de la Conca de Barberà.
Consorci del Bages per a la gestió de residus.
Consulta al registre de persones gestores de residus de Catalunya.
Consulteu les condicions tècniques per fer tràmits en línia.
Contacteu amb la Generalitat si continueu sense trobar el que cerqueu.
Contenidors de superfície o soterrats, recollida pneumàtica.
Convocatòries d'ajuts de l'Agència de Residus de Catalunya.
Convocatòries i models de justificació.
Creat per a tu el distintiu "Fes-lo nou de nou".
Cànons sobre la disposició dels residus municipals.
De la fracció orgànica se'n fa el compost.
De la quaranta-vuit a la cinquanta-cinc.
Del total de cent quatre candidatures rebudes, trenta-cinc havien estat seleccionades i optaven al Premi.
Del total de cent quinze candidatures rebudes, quaranta havien estat seleccionades i optaven al Premi.
Dependrà de la seva tipologia, naturalesa i la via de gestió.
Dins aquest tràmit cal especificar la quantitat de terres i l'obra receptora destinatària.
Direcció General de Polítiques Ambientals i Medi Natural.
Disminueix l'emissió dels gasos de l'efecte hivernacle.
Disseny, producció, distribució i comercialització.
Document de seguiment dels residus de la construcció.
Documentació addicional necessària per a la segona etapa de valoració.
Documentació relacionada amb convocatòries anteriors.
Documents d'acompanyament el transport de residus.
Donar una nova vida!
Dues etapes diferenciades en la gestió dels medicaments.
Dues fotografies del material en color, en format paper i digital.
Dues fotografies del producte en color, en format paper i digital.
Dues fotografies del projecte en color, en format paper i digital.
Dues sessions sectorials, una per a productors i l'altra per a gestors.
El Premi ha tingut cinc categories.
El Premi se celebra cada dos anys.
El cicle és en línia i consta de tres sessions.
El compost de qualitat es considera un adob orgànic totalment natural.
El disseny és compartit, amb un sistema de comercialització obert.
El jurat del Premi es constituirà expressament per avaluar les candidatures presentades.
El lliurament de les piles usades ha de ser lliure de cost pels posseïdors.
El posseïdor és el constructor o contractista.
El premi ha estat compartit.
El procés de reciclatge de vidre.
El punt de recollida dels residus està situat a la via pública o vorera.
El quaranta per cent del pes de les nostres escombraries són residus orgànics.
El que veieu no és sempre el veritable pes...
El reciclatge de piles i bateries convencionals.
El seu ús permet una major eficiència energètica que les làmpades incandescents convencionals.
El sistema assigna un número de registre automàticament.
El sistema dona un número de registre automàticament.
El sistema més habitual de recollida d'envasos a Catalunya és el contenidor groc.
El taller està obligat a lliurar-los al productor de pneumàtics.
El taller va adreçat a l'alumnat d'entre set i catorze anys.
El to de la campanya és greu i seriós.
El vidre va ser el primer material a ser recollit selectivament.
Eliminació de les fiances de residus no perillosos.
Els béns produïts són els productes acabats que fa l'empresa.
Els ens locals poden aplicar diferents instruments de gestió de residus municipals.
Els envasos de vidre i el vidre pla precisen una recollida selectiva diferent.
Els estudis han estat subvencionats per l'Agència de Residus de Catalunya.
Els guants, les mascaretes, les tovalloletes...
Els materials no separats es preparen per a ser duts a un tractament finalista.
Els pots donar, arreglar, vendre o reparar?
Els principals criteris de valorització.
Els projectes es poden presentar de forma individual.
Empreses i agrupacions d'empreses amb centre operatiu a Catalunya.
En aquest apartat podeu trobar l'enllaç per descarregar aquest model de document.
En cas que no s'acreditin no es considerarà vàlida la seva declaració.
En dos passos senzills, les novetats de l'Agència directament al vostre escriptori!
En el mateix document hi ha un glossari explicatiu per resoldre possibles dubtes.
En els productors de residus les dades es canvien automàticament.
En especial, es donarà suport a les persones d'entre vint-i-cinc i trenta-cinc anys.
Durant l'acte s'explicaran els objectius de la convocatòria i les seves característiques.
En l'àmbit fiscal, el principal instrument disponible són les taxes de residus.
En primer lloc, cal estar segur d'haver omplert tots els camps obligatoris.
Enllaç a una carpeta de la plataforma Dropbox.
Entitats socials, associacions i iniciatives ciutadanes.
Es consideren també envasos tots els articles eliminables utilitzats per aquesta mateixa finalitat.
Es destinen a l'alimentació animal.
Es garbella el compost per aconseguir una granulometria homogènia per comercialitzar-lo.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Es realitza quan finalitza el procés de compostatge.
Es tanca el cicle de la matèria orgànica.
Es tracta d'un camp d'informació obligatòria pel model de declaració ordinària.
Es tracta d'una mostra sobre els beneficis de la recollida d'aquesta fracció.
Es tracta majoritàriament de residus amb un component orgànic elevat.
Establir un preu per bossa o oferir altres alternatives de substitució.
Estat d'implantació i plans de desplegament.
Estimació de la variació de la generació.
Estudiants de disseny, dissenyadors, fabricants de productes, consumidors, públic general.
Està adreçada a empreses i agrupacions d'empreses amb establiment operatiu a Catalunya.
Evolució estimada de la recollida selectiva.
Existeixen múltiples opcions per minimitzar els residus.
Fase d'avaluació preliminar.
Fent-ho així, s'optimitza el procés de reciclatge i es millora el medi ambient.
Fer més amb menys!
Fer-ho d'aquesta manera és incorrecte i cal que "separem bé".
Fins ara, però, la capacitat de les incineradores urbanes ha estat suficient.
Fitxa tècnica de l'Oficina de fertilització i tractament de dejeccions ramaderes.
Foment de l'ús dels àrids reciclats.
Formulari de la categoria A emplenat i signat.
Fotos de l'acte de lliurament dels premis.
Gamma de productes de paper ecològic per a l'agricultura.
Gestió domiciliària dels residus en llars amb positius.
Gestió domiciliària dels residus en llars sense positius.
Gestió en origen, valorització externa, tractament extern, subproductes o emmagatzematge.
Girona, Manresa, Barcelona, Tarragona i Lleida.
Gràcies a la teva feina, contribueixes a evitar la generació de residus.
Guanyador català del Premi Europeu de Prevenció de Residus.
Ha quedat desert el premi de reciclatge.
Harmonització amb la imatge de la Generalitat.
Harmonització amb la imatge del Departament.
Hi ha diferents tipus de compostadors, de plàstic, de fusta i de reixa.
Hi ha diferents tipus de deixalleries.
I a tot Catalunya s'organitzen activitats per promoure l'economia col·laborativa.
I s'hi llença allò que no es pot reciclar.
I, per tant, a nosaltres mateixos.
Igualment permet importar el contingut dels informes de situació previs presentats.
Igualment, continuen actius tots els tràmits telemàtics d'aquesta Agència.
Inclou aportacions de quaranta-set organitzacions.
Incorpora un mòdul basat en geometries aerodinàmiques.
Informació i jocs del reciclatge.
Informació relacionada amb els cànons.
Informació, tramitació de justificacions, resolucions d'atorgament.
Instal·lacions de gestió de residus industrials, municipals, de la construcció i ramaders.
Instal·lació on es produeix la combustió del rebuig en condicions òptimes.
Integrar tots els aspectes ambientals.
Introduir criteris mediambientals en el disseny dels productes i de la seva producció.
Jocs en format paper a l'apartat de material divulgatiu.
Jocs per a fomentar la recollida selectiva, per a la prevenció de residus, etcètera.
Jornada adreçada al món de l'administració, món empresarial, entitats, i societat en general.
Jornada adreçada al personal tècnic que treballa als ens locals.
Jornada adreçada al públic en general.
Jornada adreçada als tècnics municipals i a professionals de l'àmbit dels residus.
Jornada informativa i punt de trobada el dia tretze de desembre a Barcelona.
Jornades adreçades al món local i altres professionals del món dels residus.
L'accés a la plataforma de preproducció es pot fer en aquest enllaç.
L'activitat té una durada de noranta minuts i es realitza a l'aula.
L'any dos mil quinze ha tingut lloc la primera edició del Premi Catalunya d'Ecodisseny.
L'espectacle té una durada de vint minuts.
L'excés d'ús de bosses de plàstic està malmetent el nostre medi.
L'oli mineral dels circuits de refrigeració es destina a regeneració.
La Setmana Europea de la Prevenció de Residus.
La campanya finalitzarà el vint-i-u de juny.
La cerimònia de lliurament de premis serà a Brussel·les el dos de juny.
La consulta es pot efectuar mitjançant formularis o per mapa.
La gestió dels residus que contenen amiant és una problemàtica de gran actualitat.
La informació està accessible de manera gràfica i en format d'informe.
La inscripció s'ha de fer a través del Sistema Documental de Residus.
La minimització de residus significa menys contaminació i més beneficis.
La normativa en l'àmbit sectorial dels residus és molt àmplia i diversa.
La normativa regula les condicions de la incineració de residus a Catalunya.
La plataforma dona la possibilitat d'imprimir en un document els canvis realitzats.
Prepara per a la reutilització, la valorització i la disposició final.
La previsió és finalitzar l'actuació durant aquest any.
La primera fase de valoració del Premi Catalunya d'Ecodisseny ha finalitzat.
La pàgina que demaneu no es troba al servidor.
La seva bona gestió i tractament contribueixen a una millora mediambiental notable.
La seva elevada estabilitat química fa que no siguin fàcilment biodegradables.
La seva valorització agrícola aporta un gran poder fertilitzant els conreus.
La sol·licitud de papereres per a la recollida selectiva de paper.
La trituració es pot fer en una de les dues línies de tractament.
La unitat preferiblement és la tona.
La variació de la composició ha de ser mínima i sempre controlable.
Les ajudes permetran la retirada de més de mil tones d'amiant.
Les biblioteques seran un altre dels punts forts.
Les bombetes incandescents no són làmpades de descàrrega i no contenen mercuri.
Les candidatures preseleccionades passaran a la segona etapa.
Les candidatures seleccionades també estan presents mitjançant fotografies.
Les escumes de poliuretà es comprimeixen per incrementar l'extracció dels gasos expansors.
Les incidències tècniques no es podran resoldre en els terminis habituals.
Les obres havien quedat pendents per manca de fons.
Les obres menors, doncs, seran objecte de regulació en aquestes ordenances municipals.
Les piles i acumuladors contenen diversos metalls pesants en concentracions diferents.
Les posicions particulars que s'hi expressen són atribuïbles únicament als autors.
Les tres plantes estan operant al cent per cent de la seva capacitat.
Llista de reproducció amb vuit vídeos.
Llistat de les candidatures guanyadores i mencionades per categories.
Línies estratègiques i polítiques d'acció exterior.
Manual de compostatge per a centres educatius.
Materials acceptats i no acceptats.
Mentrestant, la recollida ordinària de residus municipals queda garantida.
Mesures de flexibilització de l'activitat empresarial.
Missió, a casa i a l'escola.
Model d'assegurança de caució per al transport de residus perillosos.
Model d'aval bancari per al transport de residus perillosos.
Modificació de les taxes de l'Agència de Residus de Catalunya.
Moment de la presentació de les dades de residus.
Més informació en aquest enllaç.
No busca apel·lar al sentimentalisme ni tampoc renyar.
No cal disposar de cap punt de corrent.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No és necessari disposar de cap punt de corrent.
Normativa en tràmit del Departament de Territori i Sostenibilitat.
Normativa sobre la contaminació puntual del sòl.
Novetats, textos normatius, documentació, preguntes freqüents, etcètera.
Objectiu de la convocatòria i destinataris.
Obligacions dels productors o posseïdors de residus industrials.
Obrir la solapa i mirar si és correcta la resposta.
Orgànics, Oliasses i Fruita de retirada.
Per a més informació sobre aquest tràmit es pot consultar aquesta pàgina web.
Per a saber quines entitats estan autoritzades a Catalunya cliqueu aquest enllaç.
Per accedir al servei, utilitzeu l'enllaç disponible en aquesta mateixa pàgina.
Per això, la campanya identifica majoritàriament aquesta fracció amb el color gris.
Per fer la inscripció cal utilitzar el Sistema Documental de Residus.
Per sol·licitar aquesta exposició cal trucar a l'Agència de Residus de Catalunya.
Per tant, aquest és un tràmit previ a l'inici de les obres.
Per veure les ponències i les fitxes de mostres vegeu la pestanya Més informació.
Permeten la transpiració del líquid en forma de vapor que contenen les restes orgàniques.
Però també s'utilitzen sovint a la llar, per exemple en lavabos i cuines.
Planta de compostatge de l'Espluga de Francolí.
Plantes de reciclatge i dipòsits controlats.
Poden ser persones físiques o jurídiques, públiques o privades, i comunitats de veïns.
Podeu accedir al registre de l'Agència de Residus de Catalunya mitjançant aquest enllaç.
Portal de dades obertes de la Generalitat.
Pot demanar informació a l'Institut Català de Seguretat i Salut Laboral.
Pot fer aquesta gestió per mediació de l'operador de destinació.
Preguntes i respostes freqüents sobre l'autorització.
Preguntes més freqüents sobre tràmits.
Procedeixen de mitjans de transport que operin a escala internacional.
Procediment de la gestió i accés al tràmit.
Procediment presencial i procediment telemàtic.
Procés de gestió dels sòls contaminats a Catalunya.
Producte, producte en desenvolupament i disseny jove.
Productes ambientalment correctes, relacionats amb el vector residu o eficiència de materials.
Productors de residus per ús agrícola.
Programa de gestió de residus industrials de Catalunya.
Programa general de prevenció i gestió de residus i recursos de Catalunya.
Programa i ponències del seminari.
Programes de gestió de residus de Catalunya.
Protecció i millora del medi ambient, destacant una actuació singular i una trajectòria.
Protocol per a l'extracció d'arts de pesca abandonats o perduts.
Publicació "El cicle de la matèria orgànica"
Publicació amb consell per a una compra més econòmica i baixa en residus.
Publicació que explica la planta de compostatge.
Publicació que explica la planta de digestió anaeròbia.
"Hàbits de consum que fan estalviar residus i diners"
Qualsevol persona física o jurídica.
Quan els residus orgànics van al contenidor marró, n'afavorim el reciclatge.
Qui es pot presentar a aquesta categoria?
Qui ha d'estar inscrit i explicació del tràmit.
Quines característiques ha de tenir un compost de bona qualitat?
Quins beneficis ambientals ens aporta el compost?
Quins són els tractaments de dades que fa l'Agència.
Reciclar envasos de recollida selectiva per a la fabricació de prestatgeries, cadires...
Reciclatge de xarxes de pesca dels pescadors.
Recomana a la ciutadania emmagatzemar temporalment els residus que hi duu habitualment.
Recordem que tots els tràmits es poden realitzar telemàticament.
Recull d'actuacions portades a terme per empreses catalanes.
Redacció del projecte de recuperació.
Reduir impactes ambientals del cicle productiu.
Requisits mínims dels projectes, criteris de valoració i indicadors.
Residus d'equips elèctrics i electrònics.
Residus d'olis d'aïllament i transmissió de calor.
Residus de la indústria tèxtil.
Residus municipals comercials, que inclou alguns residus originats a les indústries.
Resolucions, informació complementaria i accés a la tramitació.
Responsable nacional del sector de la Fruita Dolça d'Unió de Pagesos.
Restes vegetals de petites dimensions.
Resultats tècnics i d'acció exterior.
S'exclou la participació de candidatures presentades en edicions anteriors d'aquest premi.
S'hi incorporen missatges més concrets.
Sala Auditori del Palau de la Generalitat de Catalunya.
Se subvencionaran actuacions encaminades a reduir les deixalles que es llencen als abocadors.
Seguidament entrarem a l'opció "Circuits comercials privats".
Servei d'Empresa i Emprenedoria de l'Ajuntament de Granollers.
Serveis territorials de Lleida, Tarragona i Terres de l'Ebre.
Estàs a punt de llençar els discos que ja no escoltes.
Si hem entrat un municipi, ens mostrarà quin model de recollida té implementat.
Sols és qüestió de canviar alguns dels hàbits quotidians.
Suspensió dels terminis de presentació i ingrés de tributs.
Són plantes situades fora de Catalunya.
També cal evitar el lliurament d'espirals, clips, grapes...
També es fixen a l'estructura metàl·lica a través dels cables metàl·lics.
També hi ha disponibles dos models de regles.
També permetrem que els dipòsits controlats tinguin una vida útil més llarga.
Tampoc pneumàtics, petits electrodomèstics o productes d'informàtica que continguin tinta.
Tanquem el cicle de la matèria orgànica convertint els residus en recursos.
Tenen també un ecodisseny innovador i original.
Tot el material està disponible per a descarregar-lo i poder-lo imprimir.
Tota la informació està en anglès.
Tota la informació referent al procediment de sol·licitud de retorn de la fiança.
Tota la informació, accés a l'agenda per participar...
Totes les fraccions ordinàries que es recullen de forma selectiva continuen creixent.
Tots els aparells elèctrics i electrònics que passen a ser residus.
Traçabilitat en el transport i aplicació de les dejeccions ramaderes.
Un cop aquí hauran de generar la modificació i presentar-la.
Un cop confirmades les dates, cal omplir la sol·licitud.
Un element més de la correcta separació en origen.
Un sistema de seients fractal i monomaterial que va de l'individual al col·lectiu.
Una condició bàsica de les deixalleries és que disposin de personal.
Utilitzeu el cercador per trobar el que busqueu.
Va acompanyada del catàleg del Premi.
Valor agronòmic del material.
Vegeu la pregunta següent.
Quins tràmits cal seguir per donar-se de baixa?
Vídeo Taxa justa amb subtítols i text en anglès.
Vídeo per fomentar la prevenció i la recollida selectiva dels residus.
Web del Departament de Territori i Sostenibilitat.
Xarxa especialitzada en sòls contaminats.
Zona per al desballestament de residus.
És el document que s'adjunta als transports itinerants de residus.
És imprescindible tenir perfil de gestor o d'ens local per accedir-hi.
És una manera de demostrar que aquests residus són, en realitat, recursos.
