"Impliquen noves formes de treballar i una reorganització de funcions".
"Sense memòria no existeix la justícia".
'Anàlisi i eines per fer front a la pobresa i la desigualtat'
A continuació s'ofereix aquesta informació.
A l'apartat de guies i material.
A l'apartat plantilles pressupostàries podeu trobar la fitxa de vinculacions dels crèdits desglossats.
A més, dirigeix la política i exerceix la potestat reglamentària.
A propòsit de la redistribució de la renda.
Abans d'adreçar-nos una consulta, comproveu si la resposta consta al cercador.
Accediu a la infografia sobre el tràmit de reclamació.
Accediu al vídeo explicatiu sobre la Llei de simplificació.
Torneu a escanejar el document amb una resolució més baixa.
Accés al dret de sufragi dels ciutadans i les ciutadanes sense passaport espanyol.
Acte públic de subhasta a l'alça i proposta d'adjudicació.
Acte públic de subhasta i proposta d'adjudicació.
Actualització del valor cadastral d'acord amb la Llei de pressupostos.
Adjudicació de béns en concepte de compensació econòmica per raó del treball.
Agenda de noves qualificacions i llocs de treball.
Així com millorar les respostes i el rendiment del servei.
Així, els preus se situen pròxims als nivells de preus del dos mil onze.
Això afecta l'evolució futura de la població.
Al seu torn, la població activa pot estar ocupada o en situació d'atur.
Alternativament, us podeu adreçar als punts de tramitació presencial de l'àmbit local.
Amb aquesta col·lecció es difonen estudis monogràfics sobre economia catalana.
Amb carta de pagament, que es pot imprimir des del tràmit telemàtic d'inscripció.
Amb caràcter general, es poden presentar queixes i suggeriments en qualsevol moment.
Amb ritmes més moderats, aquest comportament cíclic s'ha repetit al conjunt d'Europa.
Ambdós estats formen part dels comptes anuals de les entitats corresponents.
Ampliació de termini i alliberament de deutors hipotecants.
Anàlisi de la documentació estadística i comptable corresponent a l'any dos mil tretze.
Anàlisi de la donació de la meitat de l'immoble.
Anàlisi de les finances públiques.
Anàlisi i eines per fer front a la pobresa i la desigualtat.
Anàlisi sobre l'execució del pressupost del sector públic administratiu.
'Podeu consultar l'estat de tramitació de les factures'.
Aprofiten l'ocasió per agrair l'extraordinària solidaritat rebuda.
Aquest Reglament fa referència a les disposicions generals del conjunt de fons europeus estructurals.
Aquest article presenta el marc constitucional i estatutari en matèria de règim local.
Aquest certificat ha de ser un dels que preveu l'Agència Catalana de Certificació.
Aquest comprovant es pot veure a la pantalla i es pot imprimir.
Aquest formulari s'ha de trametre igualment encara que no hi hagi endeutament vigent.
Aquest període es pot prorrogar en cas de circumstàncies excepcionals.
Aquest tràmit es fa per Internet.
Aquest tràmit es pot demanar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit només el podeu fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només el pots fer presencialment si ets un particular.
Aquest tràmit només es pot fer per Internet.
Aquesta autorització comporta la inscripció al Registre.
Aquesta informació només està disponible en anglès.
Aquesta mesura s'estenia als recursos especials que se'n derivessin.
Aquesta oficina atén exclusivament amb cita prèvia.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta pàgina s'ha d'actualitzar, com a mínim, diàriament.
Aquestes dades estan disponibles al web d'Ajuts d'Estat de la Comissió Europea.
Aquests documents han de complir els requisits establerts a la normativa vigent.
Aquests documents s'han de digitalitzar, mitjançant escaneig, per poder-los annexar.
Aquests documents tenen uns models d'autoliquidació específics.
Aquests materials són de caràcter orientador i no vinculen l'Administració.
Aquests objectius s'apliquen al conjunt de les administracions públiques.
Aquests òrgans són els que proposen l'establiment de subvencions i ajuts.
Aquí podeu trobar la documentació corresponent.
Articles d'interès apareguts a la premsa.
Articles sobre gestió i control de subvencions i ajuts.
Arxivat per finiment de la legislatura.
Assegureu-vos de deixar un espai en blanc abans del signe menys.
Assegureu-vos que heu emplenat correctament l'apartat del formulari corresponent.
Autoliquidacions mensuals, dins els primers quinze dies del segon mes següent.
Autorització signada per la persona interessada, a favor de qui la representa.
Avals per a les pimes amb necessitats de liquiditat pels efectes del coronavirus.
Avisos de noves publicacions del Departament de la Vicepresidència i d'Economia i Hisenda.
Bonificació del cent per cent de la quota gradual d'actes jurídics documentats.
Cal que disposeu d'un certificat digital per poder signar el formulari.
Cal que ompliu, signeu i lliureu el formulari corresponent.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital de persona jurídica.
Cal utilitzar sempre el formulari "presentar altra informació sol·licitada".
Canvi de domicili abans de transcorreguts tres anys des de la seva adquisició.
Casos documentats i contrastats en què la mateixa societat civil vulnera drets bàsics.
Catalunya està dividida en nou marques turístiques.
Catalunya i les polítiques comunitàries europees.
Certificat de fabricació de la màquina.
Ciències mèdiques i de la Salut.
Coeficients de finançament a la cooperativa, de disponibilitats líquides i de liquiditat reforçada.
Cohesió social a Catalunya en el marc de la Unió Europea.
Col·lectius de juristes voluntaris per a la defensa dels drets civils i polítics.
Com a màxim es podran presentar quatre propostes per part de cada agrupació departamental.
Com garantir el dret a vot de les persones residents a l'exterior?
Comissió mixta com a mecanisme de control.
Compliment del requisit relatiu al cessament de l'activitat per part del donant.
Compromesos amb la defensa dels drets civils i polítics.
Compte general de la Generalitat de Catalunya.
Concessió del fraccionament o ajornament.
Condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Conductes prohibides en l'àmbit de la competència.
Conjunt de solucions financeres per a les empreses afectades per la crisi del coronavirus.
Connexió mitjançant la plataforma Zoom.
Conseqüències de la manca de pagament.
Consorci Administració Oberta de Catalunya.
Consta d'una sèrie de quatre codis que identifiquen cada entitat.
Consulta, de data cinc de juny de dos mil dinou, sobre les condicions de licitació.
Consulteu l'apartat corresponent a la Direcció.
Consulteu l'ordre i l'horari de cadascuna de les intervencions.
Consulteu la informació que Canal Empresa ha elaborat sobre la Llei de simplificació.
Consulteu més informació a la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
Consulteu tota la informació a la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
Consulteu tota la informació de manera fàcil i entenedora.
Consulteu-la si necessiteu més informació.
Contacteu amb la Generalitat si continueu sense trobar el que cerqueu.
Control de les fundacions especials respecte a llur objecte, activitat, continuïtat i pressupost.
Controla els accessos a l'edifici de la Generalitat a Girona.
Conté la informació bàsica que ha de tenir l'informe, amb una breu explicació.
Còmput dels mínims personal i familiar de la família nombrosa.
D'aquesta manera, no podran entrar en aquests establiments.
D'aquesta manera, podreu acreditar en qualsevol moment la data de presentació.
Dades de mediadors d'assegurances i reassegurances privades supervisats per la Generalitat de Catalunya.
Dades macroeconòmiques, estructura productiva, mercat de treball, empresa, sector exterior...
Data, hora i lloc de la subhasta pública.
Data, hora i lloc de la subhasta.
De fet, suposa un canvi de model que la pandèmia accelera.
De fet, tres dades així ho dibuixen.
De l'ús dels mitjans electrònics al sector públic de Catalunya.
Del llibre quart del Codi civil de Catalunya, relatiu a les successions.
Delimitació, competitivitat i posicionament de la Regió Metropolitana de Barcelona.
Deutes en període executiu pendents d'ingressar.
Dins dels quatre mesos següents a l'obtenció de l'homologació provisional.
Direcció General de Política Financera, Assegurances i Tresor.
Disposicions generals sobre els ajuts d'Estat amb finalitat regional.
Distribució territorial i dades de contacte dels col·lectius de juristes voluntaris.
Documentació annexa a la sol·licitud i altres documents.
Documentació que cal aportar per a la cancel·lació.
Documentació que cal aportar per a la inscripció.
Documentació que cal aportar per a la modificació.
Documentació que cal aportar per inscriure la cancel·lació.
Documentació que cal aportar per inscriure les modificacions.
Documents acreditatius de les dificultats econòmiques que motiven la petició d'ajornament o fraccionament.
Dues persones en representació de les associacions municipals més representatives a Catalunya.
Durant el dos mil divuit ha augmentat el nombre d'empreses de totes les dimensions considerades.
Educació, pobresa i desigualtats en un context de crisi.
Eficiència i estratègia col·laborativa en la lluita contra les desigualtats.
Eines tecnològiques i habilitació d'espais.
El Parlament elegeix el síndic o síndica i el mandat dura cinc anys.
El Registre s'estructura en tres seccions.
El capital tecnològic a l'economia catalana.
El compliment d'una obligació legal aplicable al responsable del tractament.
El contribuent està obligat a repercutir l'impost al consumidor final de la beguda.
El control economicofinancer i la comptabilitat.
El desenvolupament d'infraestructures i serveis relacionats amb el turisme.
El deute de les corporacions locals: situació i perspectives.
El deute públic i la tutela financera dels ens locals.
El dos mil divuit, el preu a Espanya ha crescut lleugerament per sobre de la mitjana.
El dos mil quinze l'activitat portuària a Catalunya va presentar un fort dinamisme.
El finançament amb fons europeus per a pimes.
El foment i la defensa dels drets humans, polítics i civils.
El foment, la creació i el millorament dels productes turístics.
El formulari electrònic de sol·licitud indica els punts en els quals cal fer-ho.
El formulari genèric es pot presentar en qualsevol moment.
El full de càlcul us pot servir com a eina de suport.
El mateix formulari electrònic de sol·licitud indica el punt en què cal fer-ho.
El model ha d'estar homologat i inscrit en el Registre de models.
El període de liquidació coincideix amb el trimestre natural.
El petroli presenta una evolució força estable però lligada al cicle econòmic.
El premi consisteix en una aportació econòmica per als dos projectes guanyadors.
El premi consisteix en una aportació econòmica per als estudiants guanyadors.
El pressupost a controlar és d'aproximadament dinou mil sis-cents seixanta-dos milions d'euros.
El quadre sintetitza els diferents aspectes que componen les diverses vies de compatibilització.
El resguard permet acreditar que s'ha constituït la garantia o el dipòsit.
El sector de la construcció va créixer intensament durant el darrer cicle expansiu.
El sector de la cultura a Catalunya: una aproximació econòmica.
El sector de serveis i l'agricultura tenen un pes lleugerament inferior.
El sector exterior és un dels punts forts de l'economia catalana.
El sistema de prestacions socials a Catalunya.
El sistema emet el document-comprovant del tràmit, signat electrònicament.
El sistema emet els documents comprovants del tràmit, signats electrònicament.
El sistema universitari català inclou universitats i escoles de negoci de prestigi internacional reconegut.
El termini d'interposició de les reclamacions economicoadministratives és improrrogable.
El termini de resolució és de vint dies hàbils.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de quinze dies.
El termini màxim per resoldre-ho és de sis mesos.
El tipus de gravamen varia segons la modalitat.
El tractament és necessari per complir amb obligacions legals aplicables al responsable del tractament.
El tràmit es pot fer en qualsevol moment.
El títol enllaça amb la pàgina web trobada.
El vicepresident, durant la conferència al Cercle d'Economia.
El vostre consentiment, que podeu retirar en qualsevol moment.
Els albergs de joventut, quan prestin serveis turístics d'allotjament.
Els autònoms, professionals, empreses, entitats i altres col·lectius heu de tramitar per internet.
Els dies vint-i-quatre i trenta-u de desembre l'oficina romandrà tancada.
Els diners es troben en un compte bancari francès.
Els documents de fundacions diferents no poden unificar-se.
Els espectacles tradicionals amb bous se celebren en algunes poblacions de Catalunya.
Els fluxos d'immigració han estat un fenomen habitual en la demografia de Catalunya.
Els impostos municipals: anàlisi i proposta de millora.
Els mateixos que per a l'homologació.
Els podeu consultar a l'apartat d'informació complementària.
Els premis es poden declarar deserts.
Els progenitors constitueixen parella de fet.
Els subdominis d'aquest web tindran les seves pròpies declaracions d'accessibilitat.
Els suggeriments poden ser anònims.
Els vicepresidents o les vicepresidentes del Consell Rector del Sistema estadístic de Catalunya.
Empresa amb domicili fiscal situat fora de Catalunya.
En ambdós casos es liquidaran interessos de demora per tot el període de suspensió.
En aquest Reglament es fixa el procediment de notificació.
En aquest apartat, podeu trobar la llista actualitzada d'aquestes entitats i centres.
En aquest cas, s'han d'abonar interessos de demora pels dies prorrogats.
En aquest espai s'exposen les normes que el Departament preveu elaborar.
En aquests moments no hi ha cap jornada prevista.
En aquests moments, no hi ha cap anunci.
En canvi, la taxa d'activitat va mantenir-se en valors molt alts.
En cas de silenci administratiu, aquest té caràcter positiu.
En cas que es concedeixi, té una validesa de quatre mesos.
En cas que la liquidació sigui errònia, es produirà una actuació administrativa.
En el cas de la comunicació, l'empresa privada ha de conservar ambdós documents.
En el càlcul de les estadístiques laborals s'utilitzen diferents intervals d'edat.
En el moment de la inscripció també es pot demanar informació i assessorament.
En general, no cal esperar cap resposta de l'Administració.
En general, no cal esperar cap resposta per part de l'Administració.
En la resolució ha de constar que l'autorització queda sense efecte.
En les dades de l'empresa s'inclou la informació dels seus magatzems.
En primer lloc, es presenta la informació relativa a la inversió real pressupostada.
En segon lloc, es mostra la informació relativa a la inversió real liquidada.
En tan sols uns segons, podreu veure la llista de resultats rellevants.
En tot cas, el termini de resposta no pot ser superior a tres mesos.
En tots els casos el subjecte passiu ha de tenir objecte mercantil.
Enfortir una primària amb demanda creixent.
Es computa un màxim de set unitats d'estada per persona.
Es fa a efectes d'evitar actuacions sense el consentiment de la persona interessada.
Es poden veure a la pantalla i també es poden imprimir.
Es pot acceptar en qualsevol moment.
Es pot consultar l'estat de la tramitació al servei La meva carpeta.
Es pot fer en qualsevol moment.
Es pot interposar recurs contenciós administratiu davant del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya.
Es pot notificar en qualsevol moment.
Es pot presentar una reclamació?
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Es reconeix el dret de reunió pacífica.
Es tracta d'una numeració que identifica unívocament l'entitat receptora de la factura.
Escenaris macroeconòmics de l'economia catalana.
Fase d'emissió d'informes i audiència.
Estudis d'impacte econòmic i anàlisi cost-benefici social.
Està extret de la guia útil d'Ajuts d'Estat.
Exercici de funcions de direcció rebent la corresponent remuneració a canvi.
Exercici de funcions de direcció.
Experiències d'avaluació a la Generalitat de Catalunya.
Fer el seguiment de l'execució dels plans i programes interdepartamentals.
Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya.
Finalment, cal assenyalar quin serà el sistema de seguiment i avaluació de la iniciativa.
Finalment, hi consta la data de creació.
Finalment, quan acaba l'exercici es valida el compliment d'aquests objectius.
Finançament autonòmic i dèficit fiscal.
Fins al termini que s'estableixi en la convocatòria.
Fotografia de la roda de premsa.
Fòrum de noves tecnologies i estratègies de creixement econòmic.
Gestió del Patrimoni Immobiliari de la Generalitat de Catalunya.
Gestió del personal que presta serveis a l'edifici de la Generalitat a Girona.
Grup de Treball sobre la Detenció Arbitrària.
Ha de fer la sol·licitud la persona interessada o el seu representant legal.
Ha de permetre aprofitar plenament tots els avantatges que ofereix la Unió Monetària.
Ha de presentar la informació la persona o entitat que hagi estat requerida.
Ha de presentar-la el contribuent o el seu representant.
Heu d'indicar clarament a la vostra sol·licitud quin dret o quins drets exerciu.
Hi ha vint-i-quatre agents registradors de domini.
Gestionen els mil set-cents setanta-nou dominis existents.
Hi podria haver enterrats una vintena de soldats republicans.
Hi podria haver enterrats uns trenta soldats republicans.
Hi trobareu els expedients de les normes en tràmit i finalitzades.
Hi trobareu indicacions sobre tramitació i canals de comunicació.
Hi trobareu les consultes rebudes amb les respostes corresponents.
Hi trobareu també directives, instruccions i circulars.
Històric de resolucions més rellevants de la Junta.
Inclou un glossari de termes relacionats amb ajuts i subvencions.
Informació bàsica de protecció de dades personals.
Informació en format multimèdia sobre l'economia catalana.
Informació específica per a aquest tràmit.
Informació i visites als immobles.
Informació important abans d'enviar el tràmit.
Informació per a la realització de la segona prova.
Instal·lacions i estructures de producció o de transformació d'energia elèctrica.
Instal·lacions i estructures destinades al transport de substàncies perilloses.
Instruccions per a l'elaboració de l'annex d'inversions reals.
Interventor adjunt per al Control d'Entitats del Sector Públic.
Inventari general del patrimoni immaterial de la Generalitat de Catalunya.
L'Administració contestarà les sol·licituds d'informació en un termini de tres mesos.
L'Administració té tres mesos per emetre aquesta resolució.
L'Administració té tres mesos per resoldre.
L'Oficina de Drets Civils i Polítics recull la teva comunicació.
L'activitat emprenedora també caracteritza la cultura empresarial de l'economia catalana.
L'actualització de dades segueix el mateix procediment que la sol·licitud d'inscripció.
L'adquisició de béns i drets per donació es pot declarar en qualsevol moment.
L'annex dos, Comptabilitat, no s'ha desenvolupat.
L'any mil nou-cents vuitanta-sis augmenta de volum i se n'espaia la periodicitat.
L'aplicació dels tributs i la imposició de sancions tributàries.
L'aplicació preveu la possibilitat de fer la consulta mitjançant certificat digital.
L'article es compon de dues parts.
L'article presenta l'agenda de treball de la Generalitat de Catalunya.
L'atorgament de premis es notifica mitjançant una resolució.
L'autoliquidació dels impostos de transmissions i donacions, ara per telèfon.
L'autor reflexiona sobre les bases de l'anàlisi cost-benefici i la seva aplicació.
L'autorització d'emplaçament té una vigència de cinc anys.
L'autorització es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'avaluació de l'impacte econòmic i social de les normes.
L'avaluació econòmica a la Generalitat de Catalunya.
L'avaluació econòmica com a eina per a la presa de decisions.
L'economia catalana i la sortida de la crisi.
L'economia catalana i les multinacionals.
L'economia catalana té una gran tradició industrial.
L'elaboració de l'informe d'impacte econòmic i social.
L'empresa sol·licitant rep una notificació de la cancel·lació.
L'establiment de criteris, direcció i control de la contractació pública.
L'estructura empresarial mostra el predomini de les empreses sense assalariats.
L'estudi acaba amb un apartat de conclusions que resumeix els elements més destacats.
L'estudi es divideix en cinc seccions.
L'evolució s'ha vist condicionada pel cicle econòmic.
L'excavació s'iniciarà després de la intervenció a Salomó.
L'ha de presentar el contribuent o el seu representant.
L'habitatge disposa de llicència d'ús turístic.
L'han d'aportar totes les empreses, independentment de l'àmbit d'actuació.
L'impacte de la perspectiva de gènere en les polítiques públiques.
L'informe planteja set grans àmbits d'actuació.
L'u d'octubre de dos mil dinou s'ha actualitzat la versió del programa executable.
L'òrgan convocant comprovarà d'ofici el compliment d'aquest requisit.
L'últim any els preus a Espanya han disminuït més que la mitjana europea.
La Mesa fixarà els trams de licitació per a cadascun dels lots.
La Unió Europea és el principal mercat de Catalunya.
La base imposable està composta pel valor de la prestació rebuda.
La classificació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La classificació per programes mostra les finalitats a què es destinen els recursos.
La competitivitat de l'economia catalana.
La crisi i l'augment de l'atur han afectat especialment la població estrangera.
La desigualtat de gènere com a causa de la pobresa femenina.
La direcció de les delegacions territorials del Govern de la Generalitat.
La distribució va ser un seixanta-vuit per cent d'homes i un trenta-dos per cent de dones.
La documentació es pot presentar en qualsevol moment.
La formalització del tràmit implica l'acceptació explícita del compliment d'aquests requisits.
La formalització del tràmit suposa l'acceptació explícita del compliment d'aquest requisit.
La formalització del tràmit suposa l'acceptació explícita del compliment d'aquests requisits.
La gestió de les despeses de personal.
La gestió i el seguiment de les convocatòries de personal laboral.
La inflació podrà sobrepassar el dos per cent durant algun temps.
La innovació i el coneixement transferible.
La innovació és una estratègia cabdal per al procés d'internacionalització.
La inscripció al Registre és voluntària i gratuïta.
La inscripció en el Registre es pot formalitzar en qualsevol dels punts de tramitació.
La inscripció es pot cancel·lar en qualsevol moment.
La inscripció es pot fer en qualsevol moment.
La jornada de treball i posada en comú es va dividir en dues parts.
La licitació de les infraestructures de Catalunya.
La normativa comunitària que regula els ajuts d'Estat és molt extensa i complexa.
La persona interessada no pot presentar cap recurs contra la informació comunicada.
La persona interessada pot triar aquest canal per rebre la resposta.
La petició genèrica es pot presentar en qualsevol moment.
La pobresa relativa, en canvi, no està experimentant el mateix grau de millora.
La pobresa és la manifestació més crua de les conseqüències de la crisi.
La política de defensa de la competència.
La presentació per Internet encara no està habilitada.
La presència de l'avaluació econòmica a les universitats públiques catalanes.
La primera inscripció registral és la de constitució.
La programació dels pagaments es fa els últims dies de cada mes.
La promoció i la defensa de la competència.
La promoció turística de Catalunya.
La pàgina que demaneu no es troba al servidor.
La pòlissa de l'assegurança de responsabilitat civil professional i l'últim rebut.
La recaptació, en general, de tots els ingressos de dret públic.
La resolució de concessió indicarà els recursos que s'hi poden interposar.
La resolució de concessió o denegació dels ajuts no exhaureix la via administrativa.
La resolució de l'autorització pot ser d'atorgament o de denegació.
La resolució es notifica individualment a la persona interessada.
La resolució no exhaureix la via administrativa.
La resposta consisteix en la devolució de la garantia o dipòsit.
La resposta és de caràcter informatiu.
La resposta, una vegada finalitzat el tràmit, és immediata.
La resta de comunitats concentren el quaranta-cinc coma zero per cent de les exportacions catalanes.
La resta de comunitats proveeixen el trenta-tres coma quatre per cent de les importacions interregionals.
La revolució digital a Catalunya.
La sessió ha estat un espai d'intercanvi d'experiències i de reflexió.
La sessió ha estat un espai de difusió i d'intercanvi d'experiències.
La sol·licitud s'ha de presentar preferentment pel canal telemàtic.
La sol·licitud telemàtica no requereix signatura electrònica.
La taula mostra els noms de domini amb més extensions.
La taula recull les extensions més utilitzades per als diferents noms de domini.
Les dades es conservaran durant un màxim d'un any.
Les dades es poden comunicar a altres administracions públiques amb competència en la matèria.
Les dades es poden comunicar a l'Administració Tributària.
Les dades es poden comunicar a forces i cossos de seguretat.
Les dades personals es mantindran en el sistema cinc anys, com a màxim.
Les dades personals es mantindran en el sistema d'un a cinc anys.
Les dades personals es mantindran en el sistema de manera indefinida.
Les dades personals es mantindran en el sistema deu anys o més.
Les dades personals es mantindran en el sistema deu anys, com a màxim.
Les dades personals es mantindran en el sistema deu o més anys.
Les dades s'agrupen per períodes en funció del model vigent en cada moment.
Les dades s'encreuen per veure si hi ha coincidència genètica.
Les dades s'han enviat correctament.
Les estades fetes per persones d'edat igual o inferior a setze anys.
Les finances públiques, els pressupostos i l'eficiència de la despesa.
Les fundacions especials reben un informe en què s'analitza la informació presentada.
Les persones guardonades no recuperen els treballs.
Les places disponibles per l'aula oberta s'actualitzaran diàriament en el calendari.
Les queixes es poden presentar personalment o per mitjà d'un representant.
Les resolucions de la Junta exhaureixen la via administrativa.
Les sol·licituds es podran presentar per mitjans electrònics quan es presenti la convocatòria.
Les sol·licituds també es poden enviar mitjançant correu administratiu certificat.
Les teves dades no es comunicaran a tercers.
Les vostres dades es conservaran en els nostres sistemes entre cinc i deu anys.
Les vostres dades personals es mantindran en el sistema un mínim de deu anys.
Llistat de tràmits i llistat de tràmits pendents.
Gran Via de les Corts Catalanes, sis-cents trenta-nou, planta baixa, Barcelona.
Gran Via de les Corts Catalanes, sis-cents trenta-nou, sala d'actes.
Malauradament, en aquest cas, no podeu obrir informació gràfica o audiovisual addicional.
Manteniment del benefici fiscal en cas d'efectuar una operació d'implantació de capital.
Mitjançant l'enllaç relacionat accedireu als informes mensuals d'execució.
Mitjançant un acte d'atribució jurídicament vinculant en virtut de la legislació nacional.
Necessiteu descarregar-vos l'arxiu executable per sol·licitar o revisar la classificació empresarial.
No es consideren hàbils els dissabtes, diumenges i festius.
No es pot interposar cap recurs contra la resposta.
No es pot interposar novament aquest recurs contra la seva resolució.
No hi ha resposta de l'Administració quan el contribuent fa el tràmit correctament.
No hi ha resposta quan el contribuent fa el tràmit i tot és correcte.
No hi ha resposta si el contribuent efectua correctament el tràmit.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades a aquesta modalitat.
No obstant això, la norma també té altres requisits addicionals, obligatoris i condicionals.
No tenen caràcter normatiu o regulador.
La sala té un aforament màxim de cent persones.
Només en cas que la liquidació sigui errònia es produirà una actuació administrativa.
Només es poden recuperar els treballs no premiats.
Notícies i entrevistes relacionades amb els drets civils i polítics a Catalunya.
Nou contracte de la societat amb els joves.
Nou termini per presentar els documents d'avals i assegurances de caució.
Novetats, textos normatius, documentació, preguntes freqüents, etcètera.
Objectius i actuacions de l'Oficina.
On podeu consultar aquests codis actualitzats?
Organització territorial i marc competencial.
Original i fotocòpia del passaport.
Passeig de Gràcia, cent set.
Panorama general de la pobresa a Catalunya.
Panoràmica de la pobresa de la població immigrada a Catalunya.
Passat aquest termini, s'ha de tornar a fer una sol·licitud.
Pel qual s'aproven determinades mesures urgents en matèria de finançament sanitari.
Per a més informació, es pot consultar el pas tres "Fer el pagament".
Per acotar una mica més la cerca, afegiu-hi més paraules.
Per això moltes policies democràtiques del món ho estan fent.
Per als contractes de serveis, la classificació no és exigible.
Per altres consultes sobre aquests impostos podeu adreçar-vos al Cercador de consultes tributàries.
Per descomprimir els arxius premeu el botó "extreu".
Per fer-ho, consulteu el Manual d'ajuda per instal·lar l'arxiu executable.
Per la naturalesa del tràmit, no escau presentar cap recurs.
Per poder-la obtenir, cal que es compleixin els paràmetres que fixa la normativa vigent.
Per tant, aquest concepte ha de tenir signe positiu.
Per tant, aquests són els elements cabdals de les avaluacions econòmiques.
Per tant, en aquest període les persones assalariades segueixen perdent poder adquisitiu.
Per una educació justa i alliberadora.
Percentatge mínim de participació resultant de l'adquisició hereditària.
Personal que presta serveis en l'àmbit tributari.
Perspectiva general de l'economia catalana.
Període mitjà de pagament a proveïdors per mesos.
Període mitjà de pagament per mesos.
Però, quina rellevància té en l'avaluació econòmica?
Però, què s'entén per beneficis o costos socials?
Població protegida equivalent distribuïda per set grups d'edat.
Poden ser revocades per pèrdua d'algun dels requisits exigits per atorgar-les.
Podeu consultar els diferents períodes a les taules específiques departamentals.
Podeu consultar els diferents tipus.
Podeu consultar la guia d'ajuda a la tramitació.
Podeu sol·licitar-les mitjançant la bústia de contacte.
Podeu trobar la informació relativa als drets de les persones interessades en aquest enllaç.
Podeu trobar la informació sobre els drets de les persones interessades en aquest enllaç.
Podeu trobar la nova fitxa corregida.
Polítiques actives d'ocupació i joves en risc d'exclusió.
Pot inscriure'm al Registre un membre de la família?
Preguntes freqüents sobre les notificacions electròniques.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment.
President de la Junta de Tributs de Catalunya.
Consulteu la pàgina web del Congrés.
Professionals del sector fiscal i tributari, tant de l'àmbit públic com del privat.
Provisionalment, l'imprès de sol·licitud té el mateix valor que el carnet.
Publicació trimestral sobre l'evolució de les principals magnituds de l'economia catalana.
Punt general d'entrada de factures electròniques de l'Administració general de l'Estat.
Quadre extret de la guia útil 'Ajuts d'Estat'
Quan es rep la resposta de l'Administració?
Quan es rep resposta de l'Administració?
Quan s'actua mitjançant representant cal acreditar la representació.
Qui rep la factura s'ha de connectar manualment al Portal del receptor.
Quina formació en avaluació necessitem?
Quines funcions té i com contactar-hi?
Quins són els tractaments de dades que fa el Departament.
Què passa si no se sol·licita la renovació?
Què és i com ens afecta la Llei.
Vehicle donat de baixa temporal.
Modalitat de tributació del suc de tomàquet.
Principi de territorialitat de l'impost.
Qualificació d'actius no productius.
Qualificació de diferents locals com a actius no productius.
Relació de parentiu entre filla d'acollida i persona acollidora.
La societat patrimonial té llogat un local a una societat vinculada.
Tipus reduït del cinc per cent en adquisició d'habitatge habitual per joves.
Recollida de dades en el registre de la delegació.
Recull dels principals indicadors de conjuntura econòmica de Catalunya i del seu entorn.
Recull gràfic dels principals indicadors econòmics i socials de Catalunya i del seu entorn.
Reflexions sobre l'estimació dels costos dels serveis municipals.
Registre electrònic de l'Agència Tributària de Catalunya.
Relativa a la facturació electrònica en la contractació pública.
Renda variable, que es cotitza, compensa i liquida en euros als mercats borsaris.
Retorn dels fons gestionats arran de la baixa de les seccions de crèdit.
S'adreça a les mutualitats de previsió social que operen en assegurances de vida.
S'aprofundirà en les garanties que ofereix el sistema electoral actual.
S'ha actualitzat el calendari de formació.
S'ha actualitzat la relació d'entitats preparades per rebre factura electrònica.
S'ha d'adjuntar els documents especificats en la resolució d'aprovació del pla.
S'ha d'aportar el justificant de pagament de la taxa.
S'ha d'emplenar el formulari que permet la tramitació electrònica.
S'ha publicat l'Escenari macroeconòmic de Catalunya.
S'han publicat les qualificacions de la tercera prova.
S'inicia l'expedient de cancel·lació de la inscripció.
Fer-ne el seguiment i promoure les vies de finançament més eficients.
Selecció d'articles d'interès publicats a la premsa.
Seminari en línia mitjançant l'aplicació Zoom.
Seminari web mitjançant l'aplicació Zoom.
Servei corporatiu de butlletins per correu electrònic de la Generalitat de Catalunya.
Si heu fet altres gestions prèvies en relació amb els mateixos fets, enumereu-les.
Si voleu ampliar totes aquestes informacions, podeu consultar la Guia sobre la classificació empresarial.
Situació i alguns apunts per al futur.
Suspensió de l'acte impugnat.
No procedeix en cap cas.
Sí, contra la resolució denegatòria es pot presentar recurs.
T'atendrem i rebràs una resposta en què valorarem els fets que exposes.
També es presenten les dades sense consolidar.
També estan millorant, tot i que discretament, els nivells de desigualtat.
També pot servir per refinançar operacions.
També s'emet un comprovant en format electrònic que recull les dades del tràmit.
També s'ha habilitat l'aplicació Bizum per fer donacions econòmiques.
També té la representació de l'Estat a Catalunya.
Tampoc no diferencia les majúscules de les minúscules.
Te'n destaquem alguns i fem balanç de les possibles vulneracions detectades.
Tendències globals en desigualtat i pobresa.
Relacions i implicacions.
Termini superior fins a dotze mesos.
Tipus de certificats digitals necessaris per accedir al sistema de tramitació.
Tot i això, l'ocupació agrària mostra una millora sostinguda per segon any consecutiu.
Tot seguit, un número indica el volum del text de la pàgina.
Tothom té el dret a la llibertat de pensament, de consciència i de religió.
Tots els departaments tenen programari, marques i noms de domini.
Tots els pobles tenen dret a l'autodeterminació.
Tramesa de dades o documents de tipus text i de tipus numèric.
Trobareu marcades les modificacions introduïdes dins dels textos corresponents a cadascun dels temes.
Tràmits sobre procediments de tutela financera.
Tràmits telemàtics disponibles a la seu electrònica de l'Agència.
Un canvi de model i actuació en quatre àmbits.
Un cop atorgats els Premis, les persones guardonades no recuperen els treballs.
Un cop fet el pagament, els organitzadors desapareixen.
Un cop finalitzat aquest termini, els originals es destrueixen.
Un cop finalitzat aquest termini, els originals que no hagin estat recollits es destrueixen.
Un cop presentat el formulari, s'obté el justificant de presentació.
Un encàrrec del Parlament de Catalunya.
Un mateix treball només es pot presentar a una de les categories del Premi.
Una diagnosi de la situació actual de la hisenda dels municipis de Catalunya.
Una iniciativa de l'Oficina de Drets Civils i Polítics.
Una persona a proposta de l'Associació Catalana de Municipis.
Una persona a proposta de la Federació de Municipis de Catalunya.
Una persona representant de cadascun dels sindicats més representatius a Catalunya.
Una persona representant de l'Institut d'Estudis Catalans.
Una política empresarial per a l'era de la globalització.
Una proposta eclèctica contra la pobresa.
Una reflexió a partir de l'estratègia Europa dos mil vint.
Una vegada presentada la sol·licitud de cancel·lació, l'Administració té tres mesos per resoldre.
Unes reflexions sobre l'aplicació de l'anàlisi cost-benefici.
Oficina per a la Defensa dels Drets Civils i Polítics.
Trets estructurals de l'economia catalana:
El comerç internacional de béns.
Us recomanem que suprimiu versions anteriors per evitar problemes a l'hora d'instal·lar-lo.
Utilitzeu el cercador per trobar el que busqueu.
Vegeu l'apartat Processos de selecció i promoció professional.
És aplicable en l'àmbit territorial de Catalunya.
És en aquest sentit que fan públiques una sèrie de consideracions.
És exigible en tot el territori de Catalunya.
És un recurs de naturalesa contractual.
És, a més, competent per aprovar els pressupostos anuals i per establir els tributs.
