"Tesi doctoral", coincidint amb els anys imparells.
"Un país de drets i oportunitats per a tothom"
A Catalunya podeu trobar diferents opcions per allotjar-vos durant l'estada.
A Catalunya, el sector de l'agricultura ecològica viu un dinamisme important.
A Itàlia, l'equivalent és la bandera blanca.
A aquest efecte s'haurà de justificar documentalment aquesta urgència.
A aquesta declaració s'ha d'adjuntar la documentació preceptiva.
A banda, les precipitacions podran anar acompanyades de tempesta.
A continuació es crearà un nou registre amb aquestes dades modificades.
A continuació t'expliquem com fer cadascuna de les tres.
A l'Estat espanyol hi ha un centenar de comercialitzadores elèctriques.
A l'apartat de Documentació trobareu els models normalitzats.
A l'entrada s'hauran de posar gel hidroalcohòlic.
A l'establiment, eviteu tocar cap superfície.
A l'estranger, es tramita a la mateixa ambaixada o consolat.
A la Universitat Autònoma de Barcelona.
A la cèdula no figura el nom de la persona propietària.
A la darrera justificació aquesta memòria inclou una valoració final del projecte.
A la primera pestanya del document trobareu uns aclariments.
A la resolució es fa un reconeixement de la subvenció.
A la sol·licitud d'autorització cal adjuntar la documentació indicada.
Hi ha laboratoris especialitzats en l'anàlisi de fibres d'amiant.
Hi ha Empreses Distribuïdores de Gas que actuen a Catalunya.
Hi ha associacions i federacions inscrites en el Registre.
Hi ha associacions inscrites en el Registre.
Hi ha associacions que compleixin els requisits.
Hi ha empreses agràries, fabricants i importadors de maquinària i materials agrícoles.
Hi ha empreses dedicades a l'alimentació artesanal.
Hi ha empreses productores inscrites en el Registre d'Empreses Audiovisuals de Catalunya.
Hi ha empreses proveïdores de llavors i planters.
Hi ha empreses que es vulguin constituir com a servei de prevenció mancomunat.
Hi ha empreses que volen instal·lar i explotar un casino de joc.
Hi ha empreses que volen executar voladures especials.
Hi ha entitats asseguradores i reasseguradores supervisades per la Generalitat de Catalunya.
Hi ha entitats de control de qualitat de l'edificació.
Hi ha entitats inscrites en el Registre d'associacions.
Hi ha entitats que desenvolupin actuacions de protecció radiològica.
A les entitats sense finalitat de lucre no se'ls aplicarà aquest requisit.
Hi ha entitats sense ànim de lucre.
Hi ha escoles particulars de conducció de Catalunya.
Hi ha federacions inscrites al Registre d'entitats.
Hi ha federacions inscrites al Registre.
Hi ha organitzacions de productors de fruites i hortalisses.
Hi ha organitzacions no governamentals de desenvolupament.
Hi ha organitzacions sense afany de lucre de defensa dels drets humans.
Hi ha persones que compleixen amb els requisits establerts.
Hi ha persones que compleixen els requisits que s'especifiquen en cada convocatòria.
Hi ha persones que formen part del cos de notaris.
Hi ha persones que han presentat autoliquidacions tributàries.
Hi ha persones que tenen ocells rapinyaires.
Hi ha universitats públiques i privades catalanes.
Hi ha àrees de muntanya on es vol fomentar aquesta activitat econòmica.
Hi ha llars d'infants de titularitat privada.
Hi ha matrimonis o parelles unides per anàloga relació d'afectivitat.
A més a més, els animals han d'estar vacunats.
A més de la inscripció, quines obligacions tenen les empreses?
A més, aquest fet es comunicarà a l'ajuntament corresponent.
A més, contribueix a la generació distribuïda i afavoreix l'autoconsum.
A més, hi haurà un segon reintegrament.
A més, incorpora diverses novetats.
A més, l'absència del boix pot desencadenar processos d'erosió.
A més, la majoria de les denúncies queden arxivades.
A més, poden governar motos nàutiques.
A més, s'ha de tenir paciència.
A més, també poden establir un temps de permanència màxim.
A més, té un gran impacte sobre el sistema sanitari.
Hi ha operadors de telecomunicacions privats.
Hi ha organitzacions representatives dels empresaris o dels treballadors.
A partir d'aquest moment, podràs fer el tràmit o la gestió.
A partir de dimecres es preveu més estabilitat atmosfèrica.
Hi ha productors de tomàquet amb destinació a la indústria.
Hi ha propietaris de vaixells de pesca i pescadors.
Hi ha propietaris de vaixells de pesca.
Hi ha ramaders titulars d'explotacions d'oví.
Hi ha ramaders titulars d'explotacions de bovins.
Hi ha ramaders titulars d'explotacions de boví.
Hi ha ramaders titulars d'explotacions de cabrum.
A sota incorporem enllaços a tutorials que expliquen com fer-ho.
A través de l'apartat Estat de les meves gestions d'aquest portal.
A través de la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
A través del Centre de Normalització Lingüística que correspongui.
Abans de començar a distribuir els bitllets, paperetes o impresos de participació.
Abans de fer el pagament comproveu que les dades són correctes.
Abans de l'inici dels projectes.
Abans de l'inici i durant l'execució de les accions.
Abans de l'obertura cal realitzar una neteja i desinfecció generalitzada.
Abans de l'últim dia del mes de febrer de cada any.
Abans de llençar-los, pensa en com els pots reutilitzar.
Abordar les desigualtats amb equitat territorial i sostenibilitat del sistema públic.
Absència de duplicitats en les intervencions i optimització dels recursos emprats.
Acadèmies nàutiques que vulguin realitzar pràctiques i impartir cursos de formació de radiooperadors.
Acampades col·lectives sense construccions permanents en zona de policia.
Accediu a La meva carpeta a l'apartat Notificacions electròniques.
Accediu al vídeo explicatiu sobre la Llei de simplificació.
Accediu al web per a més informació.
Accions d'aprenentatge integrat.
Accions d'aprenentatge professionalitzador.
Accions o activitats adreçades a promoure l'accessibilitat física o sensorial.
Accés a la innovació farmacològica.
Accés a tota la informació sobre les platges de Catalunya.
Acords majoritaris al Parlament de Catalunya per consolidar el sistema de salut.
Acredita si una persona ha atorgat testament i davant de quin notari.
Actes organitzats pel Govern a Barcelona i a les delegacions.
Activació del sistema d'emergències de Catalunya.
Activitats d'oci privades o col·lectives relacionades amb el domini públic hidràulic.
Activitats de foment de la recerca i la creació.
Activitats de formació en l'àmbit artístic, experimentació i creació.
Activitats de formació en l'àmbit tècnic.
Activitats estructurades que permetin l'assoliment d'una prova de concepte.
Actuacions en gestió i recuperació de pastures humides.
Actuació juvenil a favor de les persones.
Actualment l'emissió de carnets sol·licitats no és immediata.
Actualment la majoria de les pòlisses contractades són per prestacions veterinàries.
Actualment les entitats de naturalesa privada només poden presentar la sol·licitud presencialment.
Actualment, gairebé totes les publicacions que s'elaboren estan disponibles en línia.
Actualment, però, només poden presentar-la presencialment.
Adaptar els sistemes de compra de serveis sociosanitaris.
Adaptar l'equipament a les normes de seguretat o accessibilitat vigents.
Addicionalment, els nomenaments es notifiquen de manera individualitzada.
Addicionalment, també es pot fer la tramitació presentant el formulari presencial.
Adjuntar els documents al formulari, validar-lo i desar-lo.
Adjunteu-hi una fotografia mida carnet.
Administracions, persones físiques i persones jurídiques.
Administrar el Fons forestal dels boscos privats de Catalunya.
Adoptar un infant ha de ser resultat d'una reflexió profunda i responsable.
Adquisició d'equipaments i instrumental.
Adquisició de matèria primera a proveïdors externs.
Adreces de les Oficines Municipals i Comarcals d'Informació al Consumidor.
Adreceu-vos directament al Servei de Sanitat Vegetal per agilitar la tramitació.
Afavorir el pas a una economia baixa en carboni en tots els sectors.
Així mateix també s'ha de repetir si ho requereix l'autoritat laboral.
Així mateix, els continguts dipositats estan subjectes a llicència de distribució.
Així mateix, exerceix les funcions d'arbitratge.
Així mateix, haureu d'abonar les taxes corresponents.
Així mateix, no poden ser subvencionables les despeses de garantia bancària.
Així mateix, s'han de promoure activitats que no suposin proximitat física.
Així mateix, s'inclourà la llista de sol·licitants proposats com a denegats.
Així mateix, també es pot escollir un representant.
Així, els serveis mèdics poden començar a treballar.
Això ha despertat un interès per l'apicultura urbana.
Això ha fet augmentar la demanda energètica.
Això inclou la revisió novament del compliment dels requisits econòmics.
Això us permetrà anar a veure el contingut del butlletí a Internet.
Això vol dir que cal reactivar el comptador per restablir el subministrament.
Això vol dir que ha començat la tramitació de l'expedient.
Això, en el cas de les motocicletes.
Al final de la mateixa pàgina trobareu altres tràmits relacionats.
Al mapa escolar trobareu la llista de tots els centres autoritzats.
Aleshores s'enviarà un correu amb les indicacions que cal seguir.
Algunes comunitats catalanes de l'exterior organitzen cursos de català.
Alguns cursos disposen de material imprès.
Allà, ja no tornarà a haver-hi bolets.
Allò que fractura és la seva absència.
Hi ha ciutadans i ciutadanes que volen estar informats sobre temes mediambientals.
Hi ha fabricants de productes per a alimentació animal a Catalunya.
Hi ha grups d'acció local que compleixen els requisits.
Hi ha guardes rurals no integrats en empreses de seguretat privada.
Hi ha laboratoris agroalimentaris, tant públics com privats.
Hi ha laboratoris d'assaig per al control de qualitat de l'edificació.
Hi ha organismes de control que actuen a Catalunya.
Hi ha promotors o titulars de centres educatius privats que imparteixen ensenyaments reglats.
Hi ha serveis lingüístics a les universitats públiques i privades de Catalunya.
Hi ha titulars d'aeronaus que realitzen tractaments fitosanitaris.
Altrament s'haurà d'iniciar un nou expedient.
Altres institucions i col·lectius col·laboren en el desenvolupament del projecte.
Altres motius són els aldarulls.
Altres problemes de salut que requereixen atenció integral.
Altres programes i serveis específics.
Amb WordPress, les pàgines estan allotjades al núvol, a internet.
Amb això s'obté la "Targeta d'entitat professional nàutica".
Amb aquest criteri es determina la primera rendició de comptes.
Amb aquesta intenció, primer et preguntarà quina informació et pot agradar més.
Amb aquesta modalitat es permeten treure documents exclosos de préstec.
Amb aquesta publicació es considerarà realitzada la notificació oportuna a les persones interessades.
Amb aquestes certificacions s'avalua l'activitat docent.
Amb caràcter general, es poden presentar queixes i suggeriments en qualsevol moment.
Amb caràcter general, no s'emetrà cap notificació ni resolució.
Amb els resultats obtinguts de cada canal s'obté la mitjana.
Amb l'informe s'adjunta la carta de pagament de la taxa.
Amb la resolució s'adjunta carta de pagament amb les indicacions oportunes.
Amb la sol·licitud no s'han de presentar factures ni comprovants de pagament.
Amb la sol·licitud s'ha de presentar el talonari que s'està acabant.
Amb làmines blanques, espaiades i gruixudes també viscoses.
Amb un certificat digital es poden signar documents electrònics amb plena validesa legal.
Amb una ventada pot revifar i ser l'inici d'un foc forestal.
Ambdues estan regulades per una normativa específica.
Analitzar els nous escenaris que es presenten en la gestió del coneixement.
Analítica recent de les aigües residuals abocades.
Aneu al tràmit en línia i feu la sol·licitud telemàticament.
Aneu a la pestanya Tràmits i cerqueu el vostre tràmit.
Aneu a la pàgina web de "Tràmits" i envieu la sol·licitud.
Annex amb la relació de persones treballadores amb suport tècnic.
Annex de dades de les persones treballadores en procés d'inserció contractades.
Anàlisi de la situació de la salut laboral a Catalunya.
Anàlisi de les principals dificultats presentades durant l'execució dels projectes.
Aplicació de la salut digital en estructures assistencials.
Aplicació de la salut digital en l'experiència del pacient.
Aplicació de la salut digital en processos assistencials.
Aplicació per saber on llençar cada residu per reciclar.
Aplicació que aplega serveis per a mòbils creats per la Generalitat de Catalunya.
Aquella proposta va ser objecte de negociació amb les Corts espanyoles.
Aquelles sol·licituds que es resolguin favorablement incrementaran les xifres d'ajuts concedits.
Aquest Cens est va crear l'any passat.
Aquest Premi no està limitat a un període d'actuació concret.
Aquest ajut no és compatible amb altres prestacions d'administracions públiques.
Aquest acord ha de ser de les dues parts.
Aquest acord és el pas previ a la presentació d'un recurs contenciós-administratiu.
Aquest acte precipità l'inici de la Guerra dels Segadors.
Aquest any, i com a prevenció, es promou la preinscripció telemàtica.
Aquest any només podran acollir jovent català i es continuaran desenvolupant en anglès.
Aquest arxiu incorpora imatges radiològiques i no radiològiques.
Aquest codi us serveix per consultar la vida de l'expedient.
Aquest codi és unívoc per a tota la vida de la subvenció.
Aquest comprovant es pot desar i imprimir.
Aquest comprovant es pot veure a la pantalla i es pot imprimir.
Aquest document es pot consultar en català, castellà i anglès.
Aquest document ha d'anar signat pel representant legal de l'empresa.
Aquest document mensual serà el resum de la temporalització diària o setmanal.
Aquest document té una caducitat d'un any.
Aquest document és el resguard electrònic de la presentació de la sol·licitud.
Aquest domini ja no està disponible.
Aquest espai està en fase d'evolució.
Aquest fet no comporta beneficis ni rescabalaments dels danys.
Aquest fet no us comporta beneficis ni rescabalaments dels danys.
Aquest formulari es pot descarregar des del mateix formulari de sol·licitud.
Aquest formulari ha d'estar segellat i signat per l'entitat bancària.
Aquest formulari requereix la identificació amb certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de signatura electrònica.
Aquest grup inclou algunes espècies que poden resultar mortals.
Aquest guardó és la màxima distinció honorífica que atorga la Generalitat.
Aquest horari pot variar en funció de les necessitats del servei.
Aquest increment es pot veure augmentat durant els mesos de juliol i agost.
Aquest informe favorable ha d'estar signat pel vicerector de professorat.
Aquest informe s'emetrà un cop consultada la base de dades corresponent.
Aquest missatge automàtic és l'acusament de rebuda.
Aquest model porta vinculat el certificat d'habitabilitat de segona ocupació.
Aquest model també s'ha de presentar en tots els casos.
Aquest número surt a la part superior esquerra del certificat corresponent.
Aquest període es pot prorrogar en cas de circumstàncies excepcionals.
Aquest període queda suspès si existeix algun requeriment.
Aquest procés s'inicia quan el Departament de Salut accepta la sol·licitud.
Aquest procés té un cost econòmic que va a càrrec dels interessats.
Aquest protocol s'ha d'aportar amb la justificació de la primera anualitat.
Aquest reciclatge s'haurà de fer cada cinc anys.
Aquest registre depèn de l'Agència de l'Habitatge de Catalunya.
Aquest representant és qui rebrà totes les notificacions relatives al Premi.
Aquest requisit no serà d'aplicació a les empreses editorials de nova creació.
Aquest resultat pot ser vàlid, vàlid parcial o denegat.
Aquest servei es pot demanar en qualsevol moment del curs escolar.
Aquest sisme ha estat àmpliament percebut.
Aquest termini de suspensió no pot excedir de tres mesos.
Aquest tipus de denúncia es pot tramitar per via telemàtica.
Aquest tipus de modificació es podrà aprovar en funció de les disponibilitats pressupostàries.
Aquest tràmit el pot dur a terme qualsevol persona.
Aquest tràmit engloba totes les sol·licituds d'informes.
Aquest tràmit es fa per Internet.
Aquest tràmit es pot comunicar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot demanar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot fer amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer electrònicament amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot fer només per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per Internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital o sense.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet i presencialment.
Aquest tràmit es pot fer per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet només certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet o presencialment.
Aquest tràmit es pot fer per internet sense certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet.
Aquest tràmit es pot fer presencialment i per Internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer presencialment i per internet sense signatura digital.
Aquest tràmit es pot fer presencialment o per internet.
Aquest tràmit es pot fer telemàticament o presencialment.
Aquest tràmit es pot presentar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot realitzar en qualsevol moment del procediment.
Aquest tràmit es pot realitzar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot realitzar per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot realitzar un cop realitzada la sol·licitud de subvenció.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment del procediment.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot sol·licitar per via telemàtica o presencial.
Aquest tràmit es pot sol·licitar quan hi hagi una convocatòria oberta.
Aquest tràmit es pot sol·licitar telemàticament o presencialment.
Aquest tràmit està adreçat a ens locals.
Aquest tràmit està fora de servei temporalment.
Aquest tràmit està fora de termini.
Aquest tràmit finalitza amb comunicació.
Aquest tràmit finalitza amb una notificació electrònica.
Aquest tràmit l'heu de tramitar per internet.
Aquest tràmit no disposa de formulari de sol·licitud.
Aquest tràmit no es pot fer des dels centres d'atenció primària.
Aquest tràmit no està subjecte a taxa.
Aquest tràmit no està subjecte a taxes.
Aquest tràmit no requereix cap document de justificació.
Aquest tràmit no té cap taxa associada.
Aquest tràmit no té formulari de sol·licitud.
Aquest tràmit només el podeu fer per internet.
Aquest tràmit només el podeu fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només el pots fer presencialment si ets un particular.
Aquest tràmit només es podrà fer per internet.
Aquest tràmit només es pot fer en línia.
Aquest tràmit només es pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot fer per internet i amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot fer per internet mitjançant el formulari de comunicació.
Aquest tràmit només es pot fer per internet.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment a qualsevol de les adreces indicades.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment si s'és un particular.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment.
Aquest tràmit només es pot fer telemàticament i amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot fer una vegada cada cinc anys.
Aquest tràmit només es pot realitzar per Internet.
Aquest tràmit només es pot realitzar per internet, mitjançant un formulari.
Aquest tràmit només pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit pot fer-se per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit requereix certificat digital.
Aquest tràmit s'ha de fer només per Internet.
Aquest tràmit s'ha de fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit s'ha de realitzar cada any.
Aquest tràmit s'ha de realitzar cada sis mesos.
Aquest tràmit s'ha de realitzar durant el primer trimestre de cada any.
Aquest tràmit és per a l'adscripció de seccions esportives.
Aquest tràmit és per a la inscripció d'entitats esportives.
Aquest tràmit únicament es pot fer per internet i amb certificat digital.
Aquest tràmit únicament es pot fer per internet.
Aquest tràmit únicament es pot fer telemàticament i amb certificat digital.
Aquest és el pacte de la convivència.
Aquest és el projecte d'aplicació de les obligacions dels usuaris intermedis.
Aquest és un poble que se sent i es vol lliure.
Aquest és un tràmit exclusiu de les estacions d'inspecció tècnica de vehicles.
Aquesta acceptació s'ha de fer a l'inici de la residència.
Aquesta acreditació la pot sol·licitar qualsevol persona física o jurídica.
Aquesta autoavaluació és un pas indispensable per iniciar el procés d'acreditació.
Aquesta autorització comporta la inscripció al Registre.
Aquesta autorització consta al formulari de sol·licitud.
Aquesta autorització consta en el formulari de sol·licitud.
Aquesta avaluació representa realitzar una revisió interna del seu funcionament.
Aquesta comunicació es pot fer en qualsevol moment.
Aquesta comunicació s'ha de presentar abans d'iniciar l'activitat.
Aquesta contractació no suposarà cap cost per al dissenyador.
Aquesta convocatòria comprèn dues modalitats de grups.
Aquesta convocatòria inclou per primera vegada l'opció de medi ambient.
Aquesta davallada provocarà un descens de la cota de neu.
Aquesta declaració responsable consta en el model de sol·licitud.
Aquesta declaració responsable també es fa arribar a l'Agència Catalana de Consum.
Aquesta delegació cobreix les comarques de l'Alt Penedès, Garraf i Maresme.
Aquesta designació té un període de validesa de tres anys.
Aquesta documentació s'ha d'annexar al formulari de justificació.
Aquesta factura permetrà acreditar el preu del vehicle en la primera adquisició.
Aquesta garantia es constituirà a la Caixa General de Dipòsits.
Aquesta habilitació excepcional té validesa a tot l'Estat espanyol.
Aquesta habilitació té validesa a tot l'Estat espanyol.
Aquesta identificació acredita i garanteix qui fa la sol·licitud.
Aquesta imatge us indicarà on trobar aquesta opció.
Aquesta informació es pot consultar per Internet, per telèfon o presencialment.
Aquesta informació es pot facilitar mitjançant el Pla de gestió de dissolvents.
Aquesta informació la trobareu a la pestanya Inici.
Aquesta jornada coincideix amb les rebaixes d'estiu.
Aquesta llicència és vàlida a les aigües marítimes de tot l'Estat espanyol.
Aquesta línia d'ajuts és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta línia de subvencions és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta memòria ha de seguir el model normalitzat.
Aquesta modalitat combina l'aprenentatge en una empresa amb la formació acadèmica.
Aquesta notificació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta obligació de comunicar inclou també els casos de subcontractació entre despatxos.
Aquesta oficina atén exclusivament amb cita prèvia.
Aquesta oficina obrirà els dilluns, dimecres i divendres amb cita prèvia obligatòria.
Aquesta oficina tramita els Títols de Família Nombrosa només amb cita prèvia.
Aquesta oficina temporalment no està operativa.
Aquesta opció només és vàlida per a les persones físiques.
Aquesta prestació s'ha de percebre en pagaments mensuals.
Aquesta problemàtica també es distribueix de forma desigual segons el nivell socioeconòmic.
Aquesta prova es pot sol·licitar a través d'aquest tràmit.
Aquesta pròrroga automàtica finalitzarà quan es dicti resolució sobre la sol·licitud de modificació.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual a les persones interessades.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual.
Aquesta publicació substituirà la notificació individual i tindrà els mateixos efectes.
Aquesta publicació tindrà els efectes de la notificació.
Aquesta quantitat serà la mateixa per a contractes a jornada completa o parcial.
Aquesta relació de despeses ha de seguir el model normalitzat.
Aquesta relació es presentarà segons les instruccions.
Aquesta resolució es notificarà a l'entitat sol·licitant de manera individual.
Aquesta resolució es notificarà a l'entitat organitzadora de la missió.
Aquesta resolució serà notificada a la persona sol·licitant.
Aquesta resolució té naturalesa administrativa.
Aquesta restricció afecta tant l'àmbit privat com el públic.
Aquesta sol·licitud inclou la memòria cientificotècnica.
Aquesta sol·licitud no permet annexar cap document en el moment d'emplenar-la.
Subscriurà un acord amb cada persona jove seleccionada.
Aquesta subvenció es justificarà mitjançant el formulari d'Aportació de documentació.
Aquesta subvenció té la consideració d'ajuts de "minimis".
Aquesta suspensió no pot excedir els tres mesos.
Aquesta taxa no està vinculada a cap supòsit d'exempció o bonificació.
Aquesta tramesa es farà per mitjans electrònics.
Aquestes activitats estan organitzades per persones i entitats del sector ecològic.
Aquestes associacions han de tenir caràcter intersectorial.
Aquestes beques s'han de tramitar telemàticament.
Aquestes beques són de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquestes bonificacions no tenen caràcter acumulatiu.
Aquestes còpies serviran de justificant del compliment del tràmit de presentació.
Aquestes dades també es poden obtenir en la Guia d'Entitats.
Aquestes declaracions s'han de presentar preferentment de forma telemàtica.
Aquestes entitats seran les que percebran el pagament del servei.
Aquestes entitats també han de presentar, eventualment, liquidacions complementàries de regularització.
Aquestes habilitacions tenen validesa a tot l'Estat espanyol.
Aquestes immobilitzacions tenen lloc en "cel·les de contenció".
Aquestes mencions no tenen dotació econòmica.
Aquestes notificacions també es podran efectuar mitjançant correu certificat amb justificant de recepció.
Aquestes persones físiques són subjectes obligats a relacionar-se electrònicament amb l'administració.
Aquestes polítiques han suposat un clar augment d'inscripcions.
Aquestes publicacions substitueixen la notificació individual i tenen els mateixos efectes.
Aquestes publicacions substitueixen les notificacions individuals i tenen els mateixos efectes.
Aquestes qualificacions reemplacen les inicials.
Aquestes quotes es liquidaran en el tancament de les auditories.
Aquestes races autòctones han d'estar inscrites al Registre d'explotacions ramaderes.
Aquestes resolucions es notificaran per mitjans electrònics.
Aquestes societats no podran desenvolupar directament activitats de generació o comercialització.
Aquestes subvencions es tramiten únicament per la via telemàtica.
Aquestes subvencions tenen la consideració d'ajuts de minimis.
Aquestes són les dades contingudes a la història clínica compartida a Catalunya.
Aquestes tasques es desenvoluparan sota la tutoria de la direcció de l'arxiu.
Aquests acords exhaureixen la via administrativa.
Aquests ajuts es concediran de forma directa.
Aquests ajuts són compatibles amb qualsevol altre ajut concedit amb la mateixa finalitat.
Aquests ajuts són de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquests assajos es duen a terme a petició de les empreses interessades.
Aquests avisos informatius són emesos pel Centre de Coordinació Operativa de Catalunya.
Aquests documents han de ser originals o còpies autèntiques.
Aquests documents tenen uns models d'autoliquidació específics.
Aquests imports inclouen la publicació en totes dues edicions, catalana i castellana.
Aquests joves hauran de tenir preferentment una formació professionalitzadora o de grau superior.
Aquests mòduls inclouen diferents ítems que equivalen a un nombre determinat de punts.
Aquests organismes també han de presentar, eventualment, liquidacions complementàries de regularització.
Aquests productes es portaran directament en format apte per ser distribuïts.
Aquests registres s'han de conservar durant tres anys.
Aquests requisits es poden consultar en aquest enllaç.
Aquests requisits sempre s'indiquen a la convocatòria corresponent.
Aquests treballs han de ser originals, inèdits i elaborats individualment.
Aquests tràmits finalitzen en el mateix moment.
Aquests tràmits només es poden fer per internet.
Aquests tràmits s'han de realitzar exclusivament en electrònic.
Aspectes tècnics a tenir en compte si feu el tràmit amb document nacional d'identitat electrònic.
Assegureu-vos que el nivell seleccionat és el correcte.
Assegureu-vos que heu emplenat correctament l'apartat del formulari corresponent.
Atenció integrada al pacient crònic complex de salut mental.
Atesa la naturalesa dels beneficiaris, no s'exigeixen garanties.
Atorga un nivell de qualitat i competència a l'organització.
Autoliquidacions mensuals, dins els primers quinze dies del segon mes següent.
Avalua les activitats que es duen a terme al centre.
Avaluació de resultats de l'ús dels medicaments.
Avaluació de resultats de tot el procés assistencial.
Avui parlarem de joves, educació i tecnologia mòbil.
Avís important en el cas de la tramitació en paper.
Base de dades de les espècies invasores a Catalunya.
Benvinguda i presentació de la jornada.
Bibliografia relacionada amb la temàtica.
Busqueu l'enllaç que porta a la pàgina de Tramitació en línia.
Cada administració pública decidirà quins sistemes d'identificació admet per a cada tràmit.
Cada aspirant només pot presentar-se a una de les modalitats.
Cada centre estableix el seu termini per fer la inscripció.
Cada comissió de docència ha de dependre d'una única entitat titular.
Cada declaració tributària té els seus terminis específics.
Cada entitat beneficiària podrà presentar una única sol·licitud en aquesta acció instrumental.
Cada entitat ha de presentar un sol formulari de sol·licitud.
Cada objectiu té els seus corresponents indicadors d'avaluació.
Cada participant pot presentar un màxim de tres fotografies diferents.
Cada preparador tindrà un grup de quatre persones com a màxim.
Cada sol·licitant pot presentar fins a un màxim de tres sol·licituds.
Cada supòsit d'autorització té la seva documentació específica.
Cada tràmit té configurat el mecanisme d'identificació vàlid per accedir-hi.
Cada tràmit té, com a mínim, una modalitat.
Cadascú respon dels seus drets.
Cal adjuntar a la sol·licitud el justificant del pagament de la taxa.
Cal adjuntar el model d'exempció adjunt emplenat i signat.
Cal adjuntar el model de sol·licitud al formulari de tramesa.
Cal adjuntar la memòria a la sol·licitud.
Cal adjuntar la previsió de les fonts de finançament del projecte.
Cal adjuntar també les declaracions responsables incloses dins del formulari de sol·licitud.
Cal afegir alguns dies segons el servei de Correus.
Cal ajuntar el Model d'acceptació al formulari d'aportació.
Cal comprovar que les toveres i el vidre tèrmic desentelin bé.
Cal concertar visita prèvia per telèfon o per mitjà de la bústia electrònica.
Cal conservar el comprovant del pagament de la taxa.
Cal conservar el resguard justificatiu del pagament com a comprovant.
Cal consultar les taxes corresponents en el moment de fer la sol·licitud.
Cal contactar amb el centre en cas de dubte.
Cal crear, a més, un observatori de les professions sanitàries.
Cal demanar primer l'ajornament del pagament.
Cal descarregar la sol·licitud, s'ha d'omplir, imprimir i signar.
Cal disposar de certificat digital.
Cal disposar de signatura electrònica.
Cal distingir entre identificació i signatura digital.
Cal emplenar, com a mínim, tots els requadres amb vores vermelles.
Cal entrar a l'aplicació informàtica.
Cal enviar un formulari per cada centre de treball afectat.
Cal extremar les precaucions en cas de pluja.
Cal fer una comunicació cada cop que es rebi material diagnòstic.
Cal garantir sempre les distàncies de seguretat i la neteja i desinfecció.
Cal identificar-se amb un certificat digital.
Cal incorporar aquest document a la història clínica del pacient.
Cal indicar la data del descens i el nom dels participants.
Cal indicar-hi obligatòriament el número d'expedient.
Cal llegir detingudament les instruccions per poder emplenar el formulari de denúncies.
Cal mantenir la calma i allunyar els curiosos que s'hi puguin apropar.
Cal minimitzar les situacions de risc.
Cal més diàleg i menys togues, més cultura del diàleg.
Cal navegar amb el Firefox o Google Chrome.
Cal no confondre la tarifa fixa anual amb una tarifa plana.
Cal omplir el formulari amb les dades que us demanin.
Cal omplir el formulari corresponent a la vostra demarcació territorial.
Cal omplir, validar i signar el formulari i adjuntar la documentació.
Cal posar-se en contacte amb l'ajuntament corresponent per informar-se'n.
Cal presentar el formulari de sol·licitud de qualificació i inscripció validat.
Cal presentar els comptes anualment.
Cal presentar l'auditoria energètica a l'Administració?
Cal presentar l'informe anual dins del primer trimestre de cada any.
Cal presentar la comunicació en el moment que es produeixin els canvis.
Cal presentar la declaració responsable abans de l'inici de l'activitat.
Cal presentar la fitxa per productors de residus per ús agrícola.
Cal presentar la sol·licitud abans d'iniciar la modificació de l'activitat.
Cal presentar una sol·licitud per a cada activitat.
Cal presentar, per Internet, una única sol·licitud.
Cal que adjunteu la memòria justificativa del projecte desenvolupat corresponent.
Cal que compleixi la normativa sobre propietat intel·lectual.
Cal que consulteu a l'òrgan tècnic, si teniu dubtes.
Cal que deseu aquest justificant en format electrònic.
Cal que disposeu d'un certificat digital per poder signar el formulari.
Cal que el descarregueu a aquesta modalitat.
Cal que el promotor presenti alguna documentació més?
Cal que el verifiqueu clicant el botó "Recuperació de dades".
Cal que estigui signat per la persona representant de l'entitat.
Cal que hi adjunteu la memòria justificativa del projecte desenvolupat corresponent.
Cal que informeu la demarcació territorial al formulari.
Cal que l'empleneu amb l'ordinador i deseu els canvis.
Cal que la documentació sigui vigent en el moment de la presentació.
Cal que ompliu, signeu i lliureu el formulari corresponent.
Cal que seguiu tota la tramitació que aquí s'indica.
Cal que signeu el formulari amb certificat digital.
Cal que signeu el formulari de tramesa genèrica amb certificat digital.
Cal que signeu el formulari principal amb un amb certificat digital.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital de Persona Física.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital de persona física.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital de representant.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital.
Cal que signeu el formulari principal amb un dels certificats admesos.
Cal que signeu el formulari principal amb un dels certificats digitals admesos.
Cal que us descarregueu el formulari de justificació.
Cal recordar que s'han anul·lat els camps de treball internacionals.
Cal renovar la inscripció cada cinc anys.
Cal renovar la targeta cada cinc anys.
Cal respectar els límits de velocitat.
Cal sol·licitar-la com a mínim tres dies abans del primer amarrament.
Cal també especificar el tipus de col·laboració amb l'entitat.
Cal tenir cura abans de banyar-se a les platges.
Cal tenir el distintiu d'escola verda que atorga la Generalitat de Catalunya.
Cal tenir en compte les especificacions de l'apartat "Altres informacions".
Cal tenir en compte les especificacions de l'apartat 'Altres informacions'.
Cal tenir en compte que el codi del tràmit.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud d'ajut per a autònoms.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud d'ajut.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de l'ajut.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de la prestació.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de la subvenció.
Cal tenir precaució i prudència al bosc per evitar perdre-us.
Cal tenir present que es pot escollir funerària.
Cal tenir un expedient de sol·licitud d'ajut en tràmit.
Cal tenir un expedient de sol·licitud d'ajut o beca en tramitació.
Cal tenir un expedient de sol·licitud de subvencions en tràmit.
Cal tenir un expedient de sol·licitud de subvenció en tràmit.
Cal tenir un expedient de subvenció en tràmit.
Cal tenir un expedient en tramitació en aquesta convocatòria.
Cal tenir un expedient en tràmit en aquesta convocatòria.
Cal tenir un expedient en tràmit.
Cal tenir un nivell intermedi de llengua catalana o superior.
Cal tenir-lo emplenat prèviament i desar-lo a la unitat de xarxa.
Cal tenir-los emplenats prèviament i desar-los a la unitat de xarxa.
Cal utilitzar la sol·licitud amb suport informàtic.
Cal, per tant, consultar els nous horaris de servei.
Caldrà acreditar documentalment la titulació universitària i el nivell d'idiomes.
Caldrà comunicar anualment la renovació de l'activitat.
Caldrà consultar les restriccions que determini l'ajuntament del municipi.
Caldrà disposar d'un certificat digital per poder fer la sol·licitud.
Caldrà fer constar sempre el número d'expedient.
Caldrà no superar els llindars de renda i patrimoni establerts a la convocatòria.
Caldrà que hagin finalitzat els estudis requerits en els tres últims anys.
Calendari de fires de Catalunya.
Quines categories d'activitat són subvencionables?
Calendari de preinscripció i instruccions per fer-la.
Calendari del programa d'acceleració.
Quines són la data i l'hora oficials?
Calendari, descripció de les proves, mostres...
Calia decidir entre la submissió o la resistència a Felip cinquè.
Calia prendre una decisió vital.
Canovelles, Granollers i les Franqueses del Vallès.
Cap persona física ni cap entitat poden proposar-se a si mateixes.
Capacitat per a la gestió de projectes.
Captadors solars, aixetes d'ús sanitari, productes galvanitzats.
Cartellera de pel·lícules en català estrenades cada setmana a les sales de Catalunya.
Casanova en resultà ferit i Villarroel cridà a capitulació.
Casanova va liderar el contraatac i va ser ferit.
CatSalut Respon, nou telèfon d'atenció de salut a Catalunya.
Catalunya gaudeix d'una coneguda tradició boletaire.
Catalunya ha estat des de sempre una cruïlla de cultures i influències.
Catalunya i els ajuts d'administracions públiques de fora de Catalunya.
Catalunya obre les tramitacions d'adopcions amb la República Txeca.
Catalunya ofereix moltes activitats per fer i molts llocs per visitar.
Catalunya té un patrimoni cultural i natural increïble.
Catalunya té una gran tradició en recerca científica.
Catàleg de l'editorial que publicarà l'obra.
Centres autoritzats a impartir cursos de responsable tècnic de tallers.
Cerca les incidències per comarca, demarcació o via.
Cercador d'informació lingüística que ajuda a resoldre dubtes sobre la llengua catalana.
Cessió d'espais per a la recerca i la creació.
Cicles formatius de grau superior d'ensenyaments artístics i de disseny.
Cita prèvia obligatòria per a tots els tràmits i gestions.
Coherència artística de la programació.
Coherència de la proposta formativa en relació amb la trajectòria del sol·licitant.
Coherència del pla de comunicació amb les activitats proposades.
Coherència del pla de comunicació.
Coherència en el seu desenvolupament.
Col·laboració i complementarietat amb l'acció de governs locals o altres administracions.
Com a màxim s'hi poden annexar deu documents.
Com a mínim un mes abans de realitzar la recollida.
Com a mínim un mes abans de realitzar les captures.
Com actuar en els primers moments i després de l'esdeveniment.
Com afecta la crisi a l'evolució de l'economia catalana?
Com es lliura aquest document a l'Oficina Catalana del Canvi Climàtic?
Com es notifica la concessió de l'autorització?
Com es notifica la proposta de resolució provisional?
Com es notifica la resolució de concessió o denegació de les subvencions?
Com es notifica la resolució de concessió?
Com es notifica si cal esmenar la sol·licitud?
Com es pot conèixer la Resolució definitiva de concessió?
Com es pot saber si un centre sanitari està acreditat?
Com es pot saber si una entitat avaluadora està autoritzada?
Com es recicla a la comarca que més recicla?
Com es rep la informació ambiental?
Com es rep la resposta de l'Administració?
Com es resol o tanca l'expedient?
Com fer el tràmit amb contrasenya?
Com funciona el procés selectiu?
Com han de ser els habitatges construïts?
Com han de ser els pictogrames?
Com i quan es notifica el Jurat i els guanyadors?
Com i quan es notifica l'atorgament de la pensió?
Com i quan es notifica la concessió de l'ajut?
Com i quan es notifica la concessió de la qualificació?
Com i quan es notifica la inscripció?
Com i quan es notifica la resolució?
Com i quan es notificarà la resolució?
Com i quan es rep la concessió del reconeixement?
Com i quan es rep la resolució?
Com i quan es rep la resposta de l'Administració?
Com i quan es rep resposta de l'administració?
Com i quan s'envia la resposta de l'Administració?
Com projectar la veu, tècniques de respiració.
Com puc consultar l'estat del tràmit?
Com puc conèixer l'estat de la meva sol·licitud?
Com puc saber si l'Administració ha rebut la meva sol·licitud?
Com reclamar la pèrdua de l'equipatge?
Com s'abona la prestació capitalitzada?
Com s'ha de fer la sol·licitud al Ministeri de Foment?
Com s'ha de presentar la reclamació?
Com s'ha de sol·licitar l'acreditació d'un centre sanitari?
Com s'han de presentar els treballs?
Com s'inicia el procés d'autorització d'una entitat avaluadora?
Com se celebra l'acte de lliurament del Premi?
Com se sap si la sol·licitud d'anàlisi s'ha formalitzat?
Com tramitar la sol·licitud, quins requisits, títols són necessaris, etcètera.
Complementa el recorregut al museu escollit amb continguts disponibles en diversos idiomes.
Compliment més enllà dels mínims requeriments legals de comportament energètic.
Complir amb les condicions de l'autorització ambiental.
Complir la normativa sobre propietat intel·lectual.
Comprovar si s'obren i tanquen sense problemes.
Comptem amb un pressupost anual dedicat al Pla d'Actuacions mencionat anteriorment.
Comptarà també amb la participació de la doctora.
Compte justificatiu amb aportació de justificants de despesa.
Comunicacions i ponències publicades.
Comunicació obligatòria per a la realització d'obres a les vies interurbanes.
Comuniqueu qualsevol variació que afecti les dades identificatives de l'empresa.
Comuniqueu-ho a l'empresa i a les autoritats sanitàries.
Conceptes anatòmics i fisiologia bàsica de la pell i les mucoses.
Conceptes d'asèpsia, desinfecció i esterilització.
Conceptualització i disseny de productes.
Condicions generals de l'autorització.
Condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Coneix com evoluciona i com s'actua a cada fase.
Coneix els Departaments que hi participen.
Coneix els premiats en edicions anteriors.
Coneixement sobre Polítiques públiques.
Coneixement, experiència i habilitats en iniciatives de clúster o similars.
Coneixement, innovació i dinamització econòmica.
Consells i eines per exercir els drets com a consumidors.
Conservar i protegir el medi ambient i promoure l'eficiència dels recursos.
Consisteix a introduir un bastonet a l'entrada de les fosses nasals.
Consolidar els lideratges professionals i fomentar la participació de la ciutadania.
Consorci integrat per la Generalitat de Catalunya i l'Ajuntament de Barcelona.
Constitució del Consell de les Professions Sanitàries de Catalunya.
Constitueix un dels conjunts paisatgístics més espectaculars dels Pirineus.
Consulta a través de La meva Salut.
Consulta al seu web o bé per telèfon.
Consulta de centres i ensenyaments.
Consulta de referència del document electrònic.
Consulta els criteris de puntuació que s'han eliminat.
Consulta els terminis per fer-ho.
Consulta els topalls d'ingressos al tràmit.
Consulta gratuïta i en català de la normativa actualitzada.
Consulta i divulgació sobre les antenes de telefonia mòbil.
Consulta les activitats previstes.
Consulta les bases, proves, previsió de dates...
Consulta les gestions que pots fer en línia.
Consulta més preguntes freqüents sobre la prohibició de reunions i trobades.
Consulta per ubicació, àmbit, data o sector.
Consulta tots els números guanyadors al web de la Grossa.
Consulteu al vostre metge per si és ajornable.
Consulteu al web de l'Oficina de Gestió Empresarial.
Consulteu amb el professional si és ajornable en cas que no sigui urgent.
Consulteu amb el veterinari quines són les vacunes que corresponen a cada animal.
Consulteu com buscar el número d'expedient.
Consulteu el calendari complet al web Estudiar a Catalunya.
Consulteu el calendari complet al web de l'Institut Obert de Catalunya.
Consulteu el calendari complet al web del Departament d'Educació.
Consulteu el calendari complet al web del Departament d'Ensenyament.
Consulteu el calendari complet en el web del Departament d'Educació.
Consulteu el llistat de certificats digitals admesos.
Consulteu el web de l'Oficina de Gestió Empresarial.
Consulteu el web del Departament d'Educació.
Consulteu els altres períodes al web Estudiar a Catalunya.
Consulteu els aspectes més importants sobre les formes d'identificació i signatura digital.
Consulteu els centres que porten a terme les proves.
Consulteu els certificats vàlids per portar a terme aquesta tramitació.
Consulteu els espais inclosos al Pla d'espais d'Interès Natural.
Consulteu els mitjans de pagament.
Consulteu els preus públics i les bonificacions i exempcions corresponents.
Consulteu els resultats de la preinscripció al web Estudiar a Catalunya.
Consulteu en aquest enllaç quines oficines ofereixen aquest servei.
Consulteu en quines localitats us podeu examinar pel nivell que voleu.
Consulteu l'apartat de requisits per a més informació.
Consulteu la Guia de suport a la tramitació electrònica.
Consulteu la informació al portal de Treball.
Consulteu la informació al portal de treball.
Consulteu la informació del trànsit.
Consulteu la informació que Canal Empresa ha elaborat sobre la Llei de simplificació.
Consulteu la informació sobre el programa i la presentació de sol·licituds.
Consulteu la llista de certificats acceptats.
Consulteu la llista de certificats digitals admesos.
Consulteu la pàgina del Departament d'Educació.
Consulteu la pàgina web del Departament d'Educació.
Consulteu la relació d'agències de col·locació autoritzades.
Consulteu les Preguntes freqüents del tràmit.
Consulteu les bases de la convocatòria.
Consulteu les bases i annexos de la convocatòria.
Consulteu les bases i els annexos de la convocatòria.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per a fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per fer els tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries.
Consulteu les condicions tècniques per a fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques per fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques per tramitar en línia.
Consulteu les imatges per a més informació sobre com fer-ho.
Consulteu les preguntes freqüents del tràmit.
Consulteu les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu les recomanacions de seguretat.
Consulteu les taxes a la pàgina web del Departament.
Consulteu més informació a la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
Consulteu més informació en aquest web.
Consulteu per correu electrònic al centre on heu fet la prova.
Consulteu primer les preguntes freqüents sobre els ajuts per a autònoms.
Consulteu primer les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu quin és el vostre col·legi electoral.
Consulteu quins són els certificats acceptats a l'Oficina Virtual de Tràmits.
Consulteu també què cal fer per aprendre català.
Consulteu-hi quins són els certificats acceptats.
Consumeix només els bolets que hagis identificat sense cap mena de dubte.
Consumir de manera responsable també implica consumir menys i millor.
Consumit en cru provoca intoxicacions molt greus, de vegades mortals.
Contacta amb les oficines de la Generalitat a l'exterior.
Contacteu amb la Generalitat si continueu sense trobar el que cerqueu.
Contra aquest tràmit no escau recurs.
Contra la resolució es pot interposar recurs d'alçada.
Contractació, cancel·lació, retards, preguntes freqüents...
Contrasta amb les làmines i el peu més blancs.
Contrasta sempre la informació amb les instruccions i dades de les fonts oficials.
Contribució a l'accessibilitat de la col·lecció.
Contribució a la creació, generació i fidelització de públics.
Control del bon ús de l'habitatge.
Conté el codi d'identificació personal.
Conté l'import que es concedeix i el concepte subvencionat.
Conveni de col·laboració per a pràctiques en empresa.
Conveni de cooperació educativa, degudament signat.
Convergència i Unió fou la força majoritària al Parlament durant cinc legislatures.
Convocatòria cofinançada pel Fons Social Europeu.
Convocatòria d'ajuts a projectes de compra pública innovadora.
Convocatòria oberta de forma permanent.
Convocatòria tancada i en fase de justificació.
Conèixer els casos d'innovació del sector.
Cooperació amb altres entitats o col·lectius o participació de la ciutadania.
Cooperació amb altres museus o equipaments culturals.
Coordinador de Continguts i Innovació.
Correspon al Servei Català de Trànsit acreditar aquests centres de reconeixement.
Correspon al document presentat en fase de campanya.
Cos superior de tècnics tributaris de la Generalitat de Catalunya.
Cos tècnic de gestors tributaris de la Generalitat de Catalunya.
Creació banc de dades genètiques per localitzar persones desaparegudes a la guerra civil.
Creació del Consell Assessor de Qualitat Assistencial del Departament de Salut.
Creació del Consell Consultiu de Pacients de Catalunya.
Creació del Registre de professionals sanitaris a Catalunya.
Crear i compartir coneixement.
Creix a les pinedes, en sòls silícics.
Creix exclusivament sobre fusta de coníferes.
Criteris de distribució territorial.
Cronograma executat fins a l'actualitat amb els canvis corresponents.
Cronograma previst en la proposta inicial.
Cruïlla de la rambla Davallades amb carrer Verdaguer.
Currículum del sol·licitant.
Cursos formatius homologats pel Servei d'Ocupació de Catalunya.
Cursos per aprendre o millorar, autoaprenentatge, certificats oficials...
Cursos virtuals d'aprenentatge de llengües.
Còpia compulsada del document d'identificació fiscal de l'entitat beneficiària.
Còpia de l'informe de vida laboral de l'any actual.
Còpia de la llibreta d'inscripció marítima.
Còpia de la producció audiovisual subtitulada en els idiomes objecte de la subvenció.
Còpia del contracte de conreu o d'integració objecte de la controvèrsia.
Còpia del contracte de traducció subscrit amb l'editorial.
Còpia del contracte privat o de l'escriptura pública.
Còpia dels documents acreditatius de la titularitat dels terrenys.
Còpia dels documents acreditatius de les titularitats dels terrenys.
Còpia dels títols acadèmics del personal sanitari i de les col·legiacions.
Còpies de les crítiques especialitzades que l'autor ha rebut.
D'altra banda, no utilitzeu el punt per separar els milers.
D'altra banda, es rebrà una resposta de l'òrgan tècnic.
D'altra banda, s'està treballant per incorporar-hi noves funcionalitats.
D'aquest fitxer se n'encarrega l'Agència de Salut Pública de Catalunya.
D'aquesta manera es fa realitat un principi fonamental de la governança oberta.
D'aquesta manera es millora l'experiència quan visiten el museu.
D'aquesta manera s'aporta claredat, coherència i una major seguretat jurídica.
D'aquesta manera, els crims serien imprescriptibles.
D'aquesta manera, no podran entrar en aquests establiments.
D'aquesta manera, podreu acreditar en qualsevol moment la data de presentació.
D'on prové la lletra i la música?
D'una banda, cal reduir el consum i la factura elèctrics.
Dades de l'empresa i del client.
Dades estadístiques dels incendis per regions, per hectàrees cremades, etcètera.
Dates de l'activitat i dels actes previstos.
De fet, aquest estiu una parella de trenques ha criat tres polls.
De fet, ara ja hi ha alguns models que en porten.
De forma complementària, podeu adjuntar altra documentació de suport a la candidatura.
De forma prioritària cal presentar una mostra representativa de la candidatura.
Ho resoldrem de manera esglaonada i per torns.
Cal definir el model de diagnòstic específic per a la patologia del son.
Des d'aquest moment ja es pot operar.
Des d'aquesta pàgina podreu conèixer les dades setmana a setmana.
Des de l'ordinador, el mòbil o la tauleta.
Descarregueu-vos el formulari de sol·licitud.
Descarregueu-vos el formulari genèric que trobeu en aquest mateix apartat.
Descarregueu-vos formulari electrònic de sol·licitud.
Descarregueu-vos i empleneu la comunicació.
Descarregueu el formulari clicant a "Ves-hi".
Descarregueu el formulari de comunicació de modificacions posteriors.
Descarregueu el formulari de la Petició genèrica.
Descarregueu el formulari de petició genèrica.
Descarregueu el formulari de sol·licitud de la beca i empleneu-lo.
Descarregueu el formulari de sol·licitud i empleneu-lo.
Descarregueu el formulari de sol·licitud.
Descarregueu el formulari electrònic de sol·licitud o sense dades incorporades i deseu-lo.
Descarregueu i empleneu el model.
Descarregueu i empleneu la comunicació.
Descarregueu i empleneu la sol·licitud.
Descarregueu-vos i empleneu la sol·licitud.
Descripció de l'equipament que acull l'activitat.
Descripció de l'estratègia de futur en relació amb els jaciments excavats.
Descripció de l'organigrama de treball i coordinació.
Descripció de les activitats portades a terme.
Descripció del projecte, incloses les dates d'inici i finalització.
Hem de descriure un nou model assistencial basat en els dispositius comunitaris.
Desenvolupem estratègies per implementar el model d'atenció centrada en la persona.
Desenvolupem instruments transversals facilitadors del model d'atenció integrada.
Desenvolupem el projecte "Indicadors d'avaluació de les cures d'infermeres"
Desenvolupament organitzatiu i lideratge dels professionals.
Deseu a l'ordinador el formulari emplenat i validat.
Deseu a l'ordinador el formulari emplenat, validat i signat.
Desperta ferro!
Despeses adreçades a la consecució del pla empresarial presentat.
Despeses associades a atencions protocol·làries, representacions, dietes i desplaçaments.
Despeses corresponents a les actuacions de control i certificació.
Despeses d'aliments, restauració, càterings, etcètera.
Despeses d'equipaments i instrumental.
Despeses de personal contractat o de nova contractació.
Despeses de personal propi i de nova contractació.
Despeses de subcontractacions i col·laboracions externes.
Despeses fixes d'estructura.
Despeses realitzades amb anterioritat a la data de sol·licitud de l'ajut.
Després heu de clicar a "Enviar".
Detall de les operacions tancades i el seu import.
Determinats serveis de vigilància poden ser prestats mitjançant vigilants de seguretat armats.
Diferents solucions per fer cerques.
Difusió dels resultats de la recerca.
Dins de cada ensenyament o curs, les preinscripcions es numeren correlativament.
Dirigeix el personal que presta serveis a l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Dirigeix i executa en l'àmbit territorial els programes aprovats pel Departament.
Cal dirigir, coordinar i supervisar el funcionament dels serveis territorials.
Cal dirigir, coordinar i supervisar els serveis de l'Institut.
Va dirigit al Servei de Regulació de Mercats Agroalimentaris.
Disculpeu les molèsties que això us pugui causar.
Disponibilitat de sistemes de control, seguiment i avaluació final del projecte.
Disponibilitat de sistemes de control, seguiment i avaluació final dels projectes.
Necessitem disposar d'un indicador tangible de qualitat.
Necessitem disposar d'un pla de desenvolupament de públics.
Necessitem disposar d'un pla de màrqueting i de llançament de l'obra audiovisual.
Necessitem disposar d'uns programes de recerca específics, associats a l'institut.
Necessitem disposar de la targeta sanitària individual.
Necessitem disposar de les assegurances obligatòries per a l'exercici de l'activitat.
Necessitem disposar de signatura electrònica reconeguda per signar l'ordre d'inserció.
Necessitem disposar del document acreditatiu de la titularitat dels continguts formatius.
Disposeu d'un manual amb les instruccions per emplenar els annexos.
Disposeu d'una Guia per emplenar el formulari de justificació.
Dispositius acoblats al tanc.
Dispositius d'inserció laboral de col·lectius amb dificultats especials.
Dispositius de dissuasió acústics a les xarxes.
Dispositius de localització d'embarcacions via satèl·lit.
Dispositius de suport a la inserció laboral de col·lectius amb dificultats especials.
Disposo de l'espai per poder acollir-lo.
Necessitem un document acreditatiu de la modificació.
Necessitem un document amb el detall d'hores de dedicació al projecte.
Document d'acceptació de la Resolució de concessió, model normalitzat.
Document d'acceptació de la subvenció.
Document d'acceptació en el qual s'indica el número de matrícula.
Document de bases per al Pacte Nacional de la Salut.
És un document que acredita la relació jurídica entre el propietari i el titular cinegètic.
Documentació acreditativa de la disponibilitat del teatre.
Documentació acreditativa de la finalització de la relació laboral.
Documentació acreditativa de la representació amb què actua la persona signant Opcional.
Documentació acreditativa de la representació amb què actua la persona signant.
Documentació acreditativa del cessament de l'activitat.
Documentació generada que acredita la realització de les activitats.
Documentació que acredita la realització dels procediments de contractació administrativa.
Documentació que acrediti la trajectòria del director del film.
Documentació que cal adjuntar a la comunicació.
Documentació que cal adjuntar a la sol·licitud.
Documentació que heu d'adjuntar a la sol·licitud.
Documentació que l'Administració revisarà d'ofici per mitjans telemàtics.
Documentació que l'entitat beneficiària haurà de presentar de la contrapart local.
Documentació que s'ha d'adjuntar en format comprimit.
Documents moderns ja exhaurits i difícilment reemplaçables.
Documents que cal presentar durant el desenvolupament del projecte, si escau.
Documents que cal presentar en la fase de justificació del projecte finalitzat.
Documents relatius a les sol·licituds d'inscripció d'una entitat esportiva.
Domini avançat de català, castellà i anglès.
Dona informació general sobre el procés de tramitació.
Dona suport a la formació en matèria energètica.
Dona suport en l'elaboració d'estudis de mercats i sectors.
Dona suport i coordina els punts de servei distribuïts arreu de Catalunya.
Hi ha dones que han patit o pateixen situacions de violència de gènere.
Dones, menors i gent gran són col·lectius especialment vulnerables en la violència.
Dormirem, per tant, una hora més.
Dos anys després, Catalunya tenia de nou un Estatut d'Autonomia.
Drets morals, que són intransferibles.
Durant el curs escolar es trameten deu resolucions.
Durant l'estat d'alarma es pot sol·licitar l'aturada d'un desnonament.
Durant la resta de la jornada hi haurà servei de trens normal.
Durant les guerres napoleòniques, Catalunya va ser temporalment segregada per Bonaparte.
Dóna informació i garantia de confiança a professionals i ciutadans.
Dóna prestigi a la institució.
El Bosc d'empremtes serà especialment visible des de la Ronda Litoral.
El Carnet Jove es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El Centre Cultural Blanquerna ofereix cursos de català a Madrid.
El Consell podrà interposar recurs d'inconstitucionalitat.
El Decret també escurça terminis del procediment de mediació de consum.
El Departament d'Agricultura envia la resolució.
El Departament de Cultura ha de notificar la Resolució a les persones sol·licitants.
El Departament de Cultura és entitat certificadora per a persones físiques.
El Departament de Territori i Sostenibilitat els farà trasllat de la vostra comunicació.
El Departament de Territori i Sostenibilitat els farà trasllat de la vostra sol·licitud.
El Diari es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El Formulari ha de ser presentat pel responsable del projecte europeu.
El Govern vol donar una resposta coordinada al fenomen.
El Llibre de subcontractació es pot adquirir en llibreries especialitzades.
El Llibre de subcontractació normalitzat.
El Museu és un centre dependent de la Secretaria General de l'Esport.
El Parc Natural de l'Alt Pirineu és el més extens de Catalunya.
El Pla defineix deu malalties prioritàries que cal tractar de forma integrada.
El Pla integral d'atenció a les persones amb trastorn mental i addiccions.
El Premi no es podrà dividir entre diferents candidatures.
El Premi té tres categories que es destinen a participants de Catalunya.
El Registre d'Entitats Esportives és públic.
El Registre d'Entitats esportives també fa la inscripció de les entitats esportives.
El Registre d'associacions és públic.
El Registre de federacions és públic.
El Registre s'estructura en tres seccions.
El Servei Públic d'Ocupació Estatal en tramitarà la prestació de forma automàtica.
El Servei Públic d'Ocupació Estatal tramitarà la vostra prestació de forma automàtica.
El Servei de Promoció de la Qualitat Agroalimentària l'envia per correu certificat.
El balanç de nitrogen en granja és una declaració de caràcter voluntari.
El calendari oficial de festes laborals per a l'any corrent a Catalunya.
El canal de notificació serà electrònic.
El canvi d'accés a la informació i el desenvolupament tecnològic.
El canvi de nom a la targeta sanitària individual.
El canvi de registre es pot inscriure en qualsevol moment.
El canvi de titular té una tramitació específica.
El canvi de titularitat està subjecte, també, a autorització prèvia.
El canvi serà anotat al Registre de nuclis zoològics de Catalunya.
El carnet emès és vàlid a tot el territori espanyol.
El carnet es pot duplicar en qualsevol moment.
El carnet es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El carnet i el distintiu professionals tenen una vigència de quatre anys.
El casc de bicicleta és obligatori per circular en vies interurbanes.
El casc és obligatori per circular amb motocicletes i ciclomotors.
El celler l'elaborarà de forma automàtica.
El centre de treball de l'empresa ha d'estar ubicat a Catalunya.
El centre penitenciari de Ponent ha estat pioner en aquest programa.
El certificat acreditatiu de la competència es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El certificat d'inscripció tindrà validesa per a cinc anys.
El certificat el rebreu en format digital mitjançant una notificació electrònica.
El certificat serà emès pel secretari o l'interventor de l'entitat.
El certificat es lliurarà personalment amb un llapis de memòria.
El certificat es pot demanar en qualsevol moment.
El certificat es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El certificat es pot sol·licitar mitjançant formulari electrònic o presencial.
El certificat mèdic de defunció és necessari per registrar la mort.
El certificat us el facilitarà la funerària.
El codi d'acusament de rebuda confirma la correcció de l'enviament.
El combustible està inclòs en el preu del quilometratge.
El compliment d'aquests supòsits es valida en el procés d'inscripció.
El comportament de la precipitació no és tan clar.
El conseller primer o consellera primera és membre del Govern.
El consum d'alcohol perjudica la conducció segura.
El context macroeconòmic és favorable.
El contracte és de caràcter temporal i a temps complet.
Controla la maquinària i els parcs de carreteres que té adscrits.
El cremallera de Vall de Núria.
El darrer reducte de resistència, Cardona, va capitular pocs dies després.
El descompte és aplicable de dilluns a divendres no festius.
El desenvolupament del món rural.
El desguàs ha de disposar d'un sistema de decantació.
El desplegament del Pla interdepartamental d'atenció i interacció social i sanitària.
El deute públic i la tutela financera dels ens locals.
Necessitem un diagnòstic ràpid del càncer.
El diploma té validesa indefinida.
El director de l'Institut hi actuarà de secretari.
El document s'ha de fer segellar per l'entitat bancària.
El dret a vot és un dret fonamental.
El duplicat del carnet es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El duplicat del certificat es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El duplicat del certificat s'ha de sol·licitar de manera presencial.
El factor més destacat de la ventada ha estat la seva persistència.
El foment i la defensa dels drets humans, polítics i civils.
El formulari d'Autoregistre es troba a la pestanya Registra't.
El formulari de sol·licitud es pot presentar en qualsevol moment.
El formulari de sol·licitud estarà disponible quan s'obri la convocatòria.
El formulari de sol·licitud normalitzat està disponible en aquest mateix apartat.
El formulari de sol·licitud s'ha de presentar en suport electrònic.
El formulari de sol·licitud ha d'estar signat pel sol·licitant.
El formulari de tramesa es podrà presentar amb certificat digital o sense.
El formulari electrònic s'ha d'enviar signat electrònicament.
El formulari es dirigirà al Departament de la Presidència.
El formulari es podrà descarregar quan es publiqui una nova convocatòria.
El formulari genèric es pot presentar en qualsevol moment.
El formulari genèric s'ha de signar amb certificat digital.
El formulari inclou tant la comunicació prèvia com la declaració responsable.
El formulari juntament amb l'annex constitueix la sol·licitud completa d'aquest ajut.
El formulari no està disponible.
El formulari pot ser emplenat en més d'una sessió.
El formulari preveu un espai per a la descripció de la sol·licitud.
El formulari principal s'ha de presentar a través de Canal Empresa.
El formulari requereix certificat digital.
El formulari també es pot enviar per correu ordinari.
El futur de pertànyer a una societat justa, integradora i alhora plural.
El glossari també es va actualitzar.
El grau de finançament previst al marge de l'ajut.
El grup ha de ser tant estable com sigui possible.
El jurat pot declarar el concurs desert.
El laboratori s'activa amb l'entrada d'un projecte.
El lliurament del Premi es farà en acte públic.
Passa el mateix amb una iguana o un os rentador.
El millor és protegir la pell del contacte amb les meduses.
El model ha d'estar homologat i inscrit en el Registre de models.
El motiu és que la signatura no es pot validar.
El no pagament de la taxa comportarà la denegació de l'autorització.
El nombre de zones bonificades dependrà de la situació en què es trobin.
El notari, en principi, transcriu els estatuts.
El nou Decret incorpora novetats respecte a la formació del personal aplicador.
El nou centre d'atenció primària concentrarà l'Equip d'Atenció Primària.
El nou producte s'anomena «Pluja o neu».
El nou servei entrarà en funcionament el primer dilluns de febrer.
El padró de totes les parcel·les de la comunitat amb les dades cadastrals.
El pagament de les beques s'efectua en quatre terminis.
El pagament dels ajuts es farà mensualment.
El pagament dels ajuts es farà per mensualitats.
El pagament es rebrà mensualment per transferència bancària.
El pagament s'ha de fer amb targeta bancària.
El pagament s'ha de fer de forma prèvia a la sol·licitud.
El paracetamol pot ser una alternativa terapèutica.
El patrimoni arqueològic, arquitectònic, museístic i paleontològic de Catalunya.
El patrimoni cultural, arxius i museus.
El percentatge és més elevat en classes socials menys afavorides.
El personal veterinari comunica les dades al Registre.
El període de liquidació coincideix amb el trimestre natural.
El pla d'autoprotecció només s'ha de presentar a la plataforma Hermes.
El pla de permisos d'investigacions s'ha de presentar anualment.
El podeu trobar al document de pagament.
El preparador elaborarà un informe d'avaluació i seguiment de l'alumne mensualment.
El preu final és la suma dels dos conceptes.
El preu variarà segons el paquet d'activitats a escollir.
El procediment de concessió d'aquestes beques és el de concurrència competitiva.
El procediment de concessió de les subvencions és el de concurrència competitiva.
El procés d'adopció s'assoleix mitjançant una resolució judicial.
El procés de mediació dura un mes.
El procés de mediació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El producte ha de ser d'origen de la Unió Europea.
El producte resultant del projecte subvencionat.
El programa l'ha posat en marxa el Servei Català de la Salut.
El protocol de gestió de crisi del Departament el podeu trobar aquí.
El préstec s'amortitzarà en quotes mensuals.
El reconeixement d'un nou curs, es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El reconeixement es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El reconeixement s'haurà de sol·licitar per cada acció formativa.
El representant pot, en qualsevol moment, renunciar a una representació.
El resguard especifica la documentació que cal presentar.
El resguard permet acreditar que s'ha constituït la garantia o el dipòsit.
El resultat de cada sol·licitud es notifica a la persona sol·licitant.
El resultat de l'acreditació es comunica a l'organització mitjançant notificació administrativa.
El resultat de la revisió es comunicarà mitjançant una notificació electrònica.
El risc de contagi es pot minimitzar seguint les normes higièniques habituals.
El secretari general resol aquesta convocatòria per delegació feta a les bases reguladores.
El segon pagament es pagarà directament a l'alberg.
El seguiment d'aquest pla permet obtenir un certificat en emprenedoria.
El selector filtra resultats allà on us trobeu en la navegació per temes.
El semestre en què us han escollit s'especifica a la carta.
El sentit del silenci administratiu és desestimatori.
El sentit del silenci administratiu és estimatori.
El sentit del silenci és estimatori.
El sentit del silenci és positiu.
El servei de mediació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El servei es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El servei està subjecte a disponibilitat pressupostària.
El seu àmbit territorial és Catalunya.
El sexe i el gènere són el mateix?
El silenci administratiu desestima la sol·licitud.
El silenci administratiu té sentit negatiu.
El silenci administratiu és negatiu.
El sistema de selecció de la convocatòria és el d'oposició lliure.
El sistema emet els documents comprovants del tràmit, signats electrònicament.
El sistema us demanarà que confirmeu si realment voleu cancel·lar el vostre compte.
El sistema us demanarà que introduïu la contrasenya actual i la nova.
El sistema validarà les dades comprovant les que són obligatòries.
El sol·licitant efectuarà el pagament a través d'un dels mitjans habilitats.
El sol·licitant ja es considera com a un dels agents.
El sorteig es farà la primera quinzena del mes de maig.
El talonari nou se us lliura al moment.
El temporal ha deixat quantitats de precipitació molt destacades.
El temps màxim entre l'anada i la tornada és de quinze dies.
El termini d'obtenció del títol pot ser variable.
El termini de justificació pot ser ampliat de conformitat amb la normativa aplicable.
El termini de la sol·licitud acaba quan s'esgoti el pressupost.
El termini de presentació varia en funció de cada programa.
El termini de resolució és de tres mesos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de cinc mesos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de dos mesos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de quinze dies.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de sis mesos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de tres mesos.
El termini màxim per emetre i notificar la resolució és de tres mesos.
El termini màxim per resoldre i notificar la resolució és de sis mesos.
El termini per fer el pagament és d'un dia.
El termini restarà obert durant tot el tràmit.
El termini és variable anualment.
El text dels estatuts o de la modificació estatutària ha d'estar signat degudament.
El text s'ha d'escriure amb processador de textos.
El tipus de gravamen varia segons la modalitat.
El transport s'ha de fer en recipients adequats i en vehicles tancats.
El tràmit d'autorització d'explotació definitiva es resoldrà immediatament.
El tràmit d'informació pública suspèn el termini.
El tràmit de presentació del formulari genèric requereix identificació digital.
El tràmit es pot fer en qualsevol moment.
El tràmit es pot fer per primera vegada de forma telemàtica.
El tràmit s'ha de fer per via telemàtica.
El tràmit vàlidament realitzat té plens efectes administratius des de la seva realització.
El títol de família monoparental atorga diversos beneficis, avantatges fiscals i bonificacions.
El vau sentir o en coneixeu relats?
El vicepresident o vicepresidenta és nomenat pel titular d'aquest Departament.
El visat s'ha de demanar cada quatre anys.
El visat és la renovació de l'autorització de transport.
El visor fotogràfic de l'Institut Cartogràfic te'n mostra la comparativa.
El visor té d'altres utilitats com la tria entre diferents mapes base.
Elabora estudis, informes i recomanacions d'aplicació de tecnologies energètiques.
Elaboració i implantació del Pla de desenvolupament professional continuat.
Elaborar i subscriure convenis amb altres entitats públiques i privades.
Elimineu el recipient a través d'un gestor autoritzat.
Els Plans de labors s'han de referir a l'any natural corresponent.
Els Premis tenen caràcter honorífic, sense dotació econòmica.
Els actes inscriptibles en el Registre de col·legis professionals són objecte de certificació.
Els actes inscriptibles en el registre de col·legis professionals són objecte de certificació.
Els afectats i les seves famílies tenen un conjunt de drets.
Els ajuts es reben en un sol pagament.
Els ajuts estan sotmesos al règim fiscal i impositiu vigent.
Els alumnes es poden presentar a un concurs individualment o en grup.
Els alumnes hauran d'assistir al Centre una tarda a la setmana.
Els alumnes que reben el Premi poden optar al Premi Nacional.
Els alumnes que volen canviar de centre han de presentar la sol·licitud específica.
Els animals conviuen en societat, cal tenir-ho present.
Els aspirants podeu formular les reclamacions oportunes.
Els autors dipositaran els seus treballs sota la llicència de distribució no exclusiva.
Els autònoms també l'heu de tramitar per internet.
Els autònoms, professionals, empreses i altres col·lectius rebreu una notificació electrònica.
Els barems de puntuació són acumulables.
Els bolets són fongs esporàdics i, a vegades, imprevisibles.
Els canvis es podran comunicar en qualsevol moment.
Els carnets tenen una vigència de deu anys.
Els centres autoritzats poden ser públics o privats.
Els centres privats poden decidir obrir o continuar amb el tancament.
Els certificats de professionalitat són vàlids en tot el territori espanyol.
Els certificats emesos tindran validesa a tota Espanya i a la Unió Europea.
Els ciutadans són el centre de l'atenció.
Els comptes justificatius es presentaran per mitjans telemàtics amb certificat digital.
Hi ha consorcis locals amb domicili a Catalunya.
Els convenis s'han de presentar, preferentment en format electrònic.
Els criteris de prioritat només s'apliquen per a les escoles bressol públiques.
Els cursos d'acolliment lingüístic són gratuïts.
Els cursos de català de nivell bàsic continuaran sent gratuïts.
Els cursos s'organitzaran només si hi ha un nombre d'alumnes suficient.
Els documents a presentar varien en funció de la categoria d'acreditació.
Els documents de fundacions diferents no poden unificar-se.
Els documents que es poden enviar mitjançant aquest formulari poden tenir qualsevol format.
Els documents que no siguin originals s'han d'autenticar.
Els ens locals de Catalunya i els organismes que en depenen.
Els espais en blanc han d'estar convenientment anul·lats.
Els espectacles públics i les activitats recreatives.
Els estudis antropològics acabaran de confirmar de qui es tracta.
Els exàmens tindran lloc en horari de matí i tarda.
Els fills poden revocar l'accés?
Els fitxers han d'ajustar-se a les prescripcions tècniques de cada modalitat.
Els fruits també maduren abans.
Els gravats es van crear sobre una capa de llims arenosos força tous.
Els guanyadors rebran un diploma acreditatiu.
Els habitatges es destinaran a les urgències que atenen les Meses d'Emergències.
Els imports no justificats minoren les bestretes posteriors.
Els informes s'hauran de realitzar en anglès o francès.
Els instruments de conciliació, mediació i arbitratge laborals.
Els laboratoris han d'estar degudament autoritzats pel Departament de Salut.
Els lavabos no poden tenir accés directe a la zona de fabricació.
Els mateixos que estan establerts per a la comunicació inicial.
Els mateixos que per a l'homologació.
Els medicaments poden disminuir la capacitat de percepció a l'hora de conduir.
Els medicaments veterinaris estan sotmesos a una estricta regulació.
Els membres vinculats es comptabilitzaran com a un únic membre.
Els motius són de seguretat i de conservació del parc.
Els mèrits al·legats s'han d'adjuntar en un únic arxiu.
Els operadors sanitaris t'informaran i orientaran.
Els originals es retornaran un cop confrontats amb les fotocòpies aportades.
Els participants es comprometen en aquest punt i n'assumeixen la responsabilitat.
Els particulars també podeu fer la tramitació per internet o presencialment.
Els patrons de Catalunya són dies laborals.
Els plans de gestió poden ser individuals.
Els plans de labors s'han de referir a l'any natural corresponent.
Els premis es poden declarar deserts.
Els premis no tenen dotació econòmica.
Els premis regulats per aquesta Resolució no tenen contingut econòmic.
Els premis són a títol exclusivament honorífic i no comporten cap aportació econòmica.
Els preus varien segons el curs.
Els primers resultats d'aquestes investigacions estaran disponibles a finals d'aquest any.
Els principals mercats són el Regne Unit, Alemanya i els Estats Units.
Els problemes d'arrencada solen indicar l'esgotament de la càrrega.
Dirigit a professionals autònoms i empreses de comerç i serveis, artesania i moda.
Els projectes constaran de tres fases.
Els projectes de servei comunitari de l'àmbit ambiental.
Els projectes hauran de ser tècnicament i financerament viables.
Els punts es mantenen per a la resta de peticions.
Els registres d'explotació es gestionen en suport informàtic o paper.
Els requeriments poden referir-se a expedients d'anualitats anteriors a l'actual.
Els resultats confirmen l'avançament de la floració de plantes.
Els resultats d'aquesta auditoria s'han de comunicar a l'Administració.
Els resultats de les analítiques es comuniquen per escrit a l'interessat.
Els serveis d'informació i la gestió del coneixement.
Els serveis de llengües de les universitats catalanes organitzen cursos.
Els serveis socials us poden fer la tramitació en línia si ho necessiteu.
Els seus professionals tenen accés a la informació sanitària del pacient.
Els seus sorolls o les seves olors poden molestar el veïnatge?
Els sol·licitants han d'optar per una de les tipologies descrites.
Els sol·licitants han de ser els titulars dels centres de gestió.
Els sol·licitants només es poden presentar a una de les modalitats.
Els sol·licitants només poden presentar una sol·licitud per a una única modalitat.
Els sol·licitants només poden presentar una sol·licitud per convocatòria.
Els sorolls i les vibracions són símptomes d'una possible mala alineació.
Els subdominis d'aquest web tindran les seves pròpies declaracions d'accessibilitat.
Els suggeriments poden ser anònims.
Els símptomes d'intoxicació varien segons l'espècie que l'ha produïda.
Els terminis per mesos són de data a data.
Els textos legals són bàsicament normes d'ordenació i regulació de l'acreditació.
Els tràmits es poden cercar per temes, perfils i tipus de tràmit.
Els versos han de ser de creació pròpia.
Em poden tallar el Subministrament mentre està la reclamació oberta?
Emergien a la xarxa espanyola els primers llocs web.
Emissores de televisió d'àmbit nacional.
Emplenar el formulari, imprimir-lo i signar-lo.
Emplenar, signar i guardar els documents annexos.
Empleneu aquesta informació i cliqueu el botó 'Següent'.
Empleneu el formulari de sol·licitud que trobeu en aquest enllaç.
Empleneu la petició genèrica amb les dades que corresponguin.
Empleneu, valideu i deseu el formulari.
Empleneu-lo i adjunteu-hi la documentació requerida.
Empreses amb treballadors a càrrec.
Empreses aqüícoles existents en el moment de la sol·licitud.
Empreses i agrupacions d'empreses amb la seu social a Catalunya.
Empreses i professionals són subjectes obligats a fer tramitació electrònica.
En ambdós casos el dispositiu ha de tenir giroscopi i acceleròmetre.
En aquest apartat hi trobareu la informació dels convenis signats.
En aquest apartat trobareu les subvencions concedides classificades per anys.
En aquest cas les dades vàlides seran les de la darrera modificació.
En aquest cas podeu presentar les esmenes a la sol·licitud mitjançant aquesta modalitat.
En aquest cas s'entrega còpia de la sol·licitud registrada.
En aquest cas, caldrà presentar el pla de gestió de dissolvents anual.
En aquest cas, els establiments han de presentar una comunicació.
En aquest cas, la resolució no serà immediata.
En aquest cas, no es requereix l'autorització prèvia.
En aquest cas, s'ha de presentar una única sol·licitud.
En aquest cas, se li requerirà que aporti la documentació escaient.
En aquest enllaç trobareu les instruccions per fer tràmits.
En aquest formulari es podran annexar les proves i altra documentació necessària.
En aquest mateix termini es pot sol·licitar la vista de l'examen.
En aquest missatge se us indicarà que ja podeu sol·licitar el certificat.
En aquest moment l'Administració entendrà que el tràmit s'ha realitzat.
En aquest moment l'Administració entendrà que s'ha realitzat el tràmit.
En aquest moment s'abonaran els mesos meritats.
En aquest moment se us requerirà de forma automàtica la resta de documentació.
En aquest procediment, l'interessat pot presentar al·legacions.
En aquest programa no hi ha ni reduccions ni descomptes.
En aquest requeriment també se us mostrarà com fer la liquidació.
En aquest sentit les entitats citades a continuació disposen de l'esmentat certificat.
En aquest web podeu trobar un recull de diversos diccionaris en línia.
En aquesta finestra també us podreu descarregar l'acusament de rebuda.
En aquesta ocasió, s'auditaran els àmbits de tràmits i xarxes socials.
En aquesta pàgina es troba l'accés a la informació d'aquests atorgaments.
En aquests casos haureu d'emplenar la mateixa informació en les dues llengües.
En aquests casos, el nombre d'impropis no és gaire elevat.
En aquests moments no es té constància de danys materials.
En aquests moments només es pot realitzar el tràmit per Internet.
En aquests tipus d'establiment, s'hi poden instal·lar màquines de tipus tres.
En canvi, el fredolic mai creix sota avets.
En canvi, els cossos específics requereixen una titulació concreta.
En canvi, les dones moren més que els homes en residències sociosanitàries.
En cap cas es pot subvencionar l'execució d'obres.
En cap cas no es pot optar a més d'una modalitat.
En cap cas podrà ser objecte d'ampliació un termini ja vençut.
En cap cas té per objecte detectar vicis ocults.
En cas contrari poden ser rebutjades.
En cas contrari rebrà la comunicació de la Resolució negativa.
En cas contrari, els mèrits no seran considerats en l'avaluació.
En cas contrari, les sol·licituds seran inadmeses.
En cas contrari, us adreçarem al web de l'ajuntament.
En cas d'arbitratge es dictarà un laude.
En cas d'obertura, hauran de complir les mateixes indicacions.
En cas d'oposició cal que aporteu aquesta documentació.
En cas de botigues, aportar el llistat de vendes.
En cas de desviació respecte al previst, cal argumentar-ho.
En cas de disconformitat cal contactar amb la Comissió.
En cas de manca de resolució expressa la sol·licitud es considera desestimada.
En cas de minoria d'edat ha de ser el representant legal.
En cas de modificacions rellevants caldrà una nova autorització.
En cas de no fer-ho, la sol·licitud s'ha d'inadmetre.
En cas de renúncia, caldrà justificar-ne el motiu.
En cas de ser viticultor cal identificar-se amb el document nacional d'identitat.
En cas de silenci administratiu el termini és de tres mesos.
En cas de superar aquest termini s'haurà de presentar una renúncia.
En cas que així fos s'exclourien totes les sol·licituds afectades.
En cas que es concedeixi, té una validesa de quatre mesos.
En cas que la liquidació sigui errònia, es produirà una actuació administrativa.
En concret s'inclou el varà de sabana.
En conseqüència, desapareix l'obligació de renovar-les cada cinc anys.
En el cas d'actuació coordinada, heu de presentar una sol·licitud conjunta.
En el cas d'exposicions, l'itinerari i la difusió previstos.
En el cas d'inassistència reiterada sense causa justificada.
En el cas d'operacions plurianuals.
En el cas de les sol·licituds excloses hi consta el motiu.
En el cas de perdre el Llibre de Família podeu demanar un duplicat.
En el cas de persones jurídiques s'haurà de realitzar per via telemàtica.
En el cas dels ens locals, un certificat de la Intervenció.
En el cas dels organismes públics, cal que signeu el formulari.
En el formulari de sol·licitud no es poden adjuntar fitxers de pes elevat.
En el formulari no es poden adjuntar fitxers de pes elevat.
En el mateix formulari caldrà adjuntar la documentació descrita en el requeriment.
En el mateix moment que es presenta tota la documentació.
En el moment d'iniciar els tràmits de cessament de l'activitat.
En el moment de la sol·licitud del canvi a l'òrgan competent.
En el moment que es produeixi el cessament de l'activitat.
En el moment que es produeixi el cessament de la comercialització.
En el moment que es produeixi la modificació.
En el moment que es produeixin els requisits per sol·licitar-la.
En el supòsit de canvi d'estat civil cal aportar la documentació acreditativa.
En el termini màxim d'un mes des que es produeix el fet.
En el termini màxim de dos mesos rebreu resposta a la vostra sol·licitud.
En el termini màxim de tres mesos.
En els altres casos, doncs, és necessari que aporteu la documentació.
En els altres casos, únicament cal complir amb la normativa.
En els casos previstos, haver finalitzat els treballs autoritzats.
En els dos casos poden demanar una modalitat d'ajut o totes dues.
En els formularis cal fer constar el número d'expedient.
En exercici d'aquestes competències, la Generalitat pot establir polítiques pròpies.
En fer la sol·licitud no s'ha d'aportar cap document addicional.
En fer la sol·licitud no s'ha d'aportar cap document.
En funció d'aquests paràmetres, el comparador mostrarà les millors ofertes.
En general, l'has d'utilitzar sempre que surtis de casa.
En general, no cal esperar cap resposta de l'Administració.
En general, no cal esperar cap resposta per part de l'Administració.
En l'àmbit comunitari, pots utilitzar mascaretes higièniques o quirúrgiques.
En l'àmbit mèdic es diu que "temps és cervell".
En la compareixença s'intentarà l'acord entre les parts.
En la fase de resolució provisional cal aportar el corresponent contracte de treball.
En la mateixa fitxa se us informarà de com la podeu demanar.
En la pantalla següent podreu demanar la renovació o convalidació del títol.
En la petició es pot exigir la confidencialitat de les dades.
En la resolució ha de constar que l'autorització queda sense efecte.
En la resta de casos el tràmit s'ha de fer presencialment.
En la resta de casos, es pot sol·licitar en qualsevol moment.
En la tramitació per internet no és possible el pagament per transferència.
En les sessions formatives s'aprofundirà en el coneixement d'aquest manual.
En les sessions formatives s'aprofundirà en la formalització d'aquest document.
En principi si, però cal veure cada cas.
En qualsevol cas és imprescindible tenir la carta de pagament.
En qualsevol cas, és imprescindible tenir la carta de pagament.
En qualsevol dels dos casos els enregistraments s'han d'editar comercialment.
En quedarà exclosa la retribució per hores extraordinàries.
En queden exclosos els projectes destinats al funcionament ordinari del museu.
En queden exempts els propietaris sotmesos a un procés de dació en pagament.
En quin mitjà de transport teniu previst viatjar a Catalunya?
En quines classes es divideixen les accions?
En quins suports es poden obtenir les reproduccions?
En què consisteix el Catàleg del Patrimoni Festiu de Catalunya?
En què consisteix el procediment?
En què consisteix la participació?
En què consisteixen els premis?
En què consisteixen l'adopció i l'acolliment?
En rebre la documentació, el Servei Territorial corresponent comprovarà les dades.
En relació amb el Fòrum de Diàleg Professional.
Les sol·licituds d'ajornament o fraccionament es tramiten telemàticament.
En tot cas ha de signar-lo el representant legal de l'entitat.
En tot cas ha de signar-lo la representació legal de l'entitat.
En tot cas no és obligatori emplenar aquest camp del formulari.
En tot cas no és obligatori emplenar aquest camp.
En tot cas, aquesta excepcionalitat haurà de ser certificada pel centre.
En tot cas, l'Administració pot demanar esmenes o aclariments.
En tot cas, l'Administració us comunicarà la decisió.
En tot cas, qualsevol medicament ha d'estar prescrit per personal facultatiu.
En tot cas, s'informa a través del web.
En tots dos processos cal acreditar el nivell de coneixements exigit.
En tots els casos el subjecte passiu ha de tenir objecte mercantil.
En un parell de setmanes, s'aplicarà l'última capa de paviment.
En un termini màxim de cinc dies.
En una d'aquestes rutes hi haurà un punt d'informació situat estratègicament.
Engloba l'oferta cultural de Catalunya per territori, proximitat i data.
Enllaç al formulari "Lletres a les aules"
Enric de Castella, Pere de Portugal i Renat d'Anjou.
Entitat autònoma comercial, industrial o financera.
Entitat de Dret Públic sotmesa a l'ordenament jurídic privat.
Entitats firals inscrites al Registre d'Activitats Firals de Catalunya.
Entitats sense ànim de lucre, dins de l'àmbit territorial de Catalunya.
Entorn relacional favorable i adequat a la integració del menor adoptat.
Entre Foixà i Sant Jordi Desvalls.
Entre Sant Jordi Desvalls i Colomers.
Entre Serra de Daró i Ullastret.
Entre Vilabella i Salomó.
Entre altres requisits que es poden consultar a la pàgina del tràmit.
Entre el Rourell i Vilallonga del Camp.
Entre els Garidells i Vallmoll.
Entre els amfibis destaca per la seva raresa el tritó pirinenc.
Entre les vuit víctimes hi ha dos exalcaldes de Palamós.
Envieu-lo a tramitar i rebreu el justificant de rebuda.
Envieu-lo a tramitar i rebreu el justificant de recepció.
Equip integral de suport especialitzat.
Es cancel·len les dades del cens d'establiments adherits.
Es commemora una derrota en què es van perdre les llibertats seculars.
Es compleix així amb totes les garanties processals i amb les indicacions sanitàries.
Es considera despesa realitzada la justificada i efectivament pagada.
Es consideren compatibles les activitats relacionades amb la docència.
Es consideren despeses subvencionables les despeses de traducció i de correcció.
Es contrau en inhalar vapor d'aigua o aerosols.
Es convocarà les persones sol·licitants a un curs de formació.
Es desenvoluparan activitats que permetin identificar altres tecnologies o coneixements potencialment transferibles.
Es fa una resolució per a cadascuna de les modalitats.
Es fan més d'un centenar de tallers, xerrades i conferències interactives.
Es faran sessions i activitats per reivindicar el valuós llegat patrimonial cinematogràfic.
Es formalitza el model sanitari català.
Es manté el servei.
Es permet el consum a locals o espais autoritzats amb llicència.
Es poden consultar al seu web o per telèfon.
Es poden consultar al web de l'Oficina de Gestió Empresarial.
Es poden consultar els nous horaris de les línies.
Es poden consultar en aquest enllaç.
Es poden dur a terme justificacions parcials amb una periodicitat de sis mesos.
Es poden fer les reserves durant la temporada d'esquí.
Es poden fer reserves durant la temporada d'esquí.
Es poden modificar les cèdules?
Es poden modificar les dades un cop s'ha realitzat el registre?
Es poden presentar al·legacions o recurs?
Es poden presentar dues sol·licituds per persona i any.
Es poden presentar obres en l'idioma triat pels participants.
Es poden sol·licitar aquestes dades a partir d'un servei en línia.
Es poden veure a la pantalla i també es poden imprimir.
Es podran dictar resolucions parcials de concessió.
Es podran dur a terme justificacions parcials amb una periodicitat de sis mesos.
Es podrà escriure en català, castellà o anglès.
Es podrà incloure dins la resolució de la sol·licitud d'ajut.
Es podrà incloure en la resolució de la sol·licitud d'ajuda.
Es podrà presentar documentació, al·legar o desistir en qualsevol moment.
Es podrà presentar més d'una sol·licitud per beneficiari potencial.
Es podrà utilitzar el model facilitat per l'Institut Ramon Llull.
Es pot acceptar en qualsevol moment.
Es pot aixecar la suspensió de l'autorització en qualsevol moment.
Es pot aportar documentació en qualsevol moment de la tramitació.
Es pot aportar documentació en qualsevol moment.
Es pot aportar documentació fins a la finalització del tràmit.
Es pot aportar en qualsevol moment.
Es pot avançar la sol·licitud de reproducció de les imatges per correu electrònic.
Es pot canviar la titularitat en qualsevol moment.
Es pot cercar per municipi, per òrgan i per partit judicial.
Es pot collir d'agost a desembre.
Es pot collir entre els mesos d'agost i octubre.
Es pot collir entre els mesos de setembre a desembre.
Es pot collir entre els mesos de setembre i desembre.
Es pot comunicar en qualsevol moment abans de l'inici de l'activitat.
Es pot comunicar en qualsevol moment amb antelació al desplaçament.
Es pot comunicar en qualsevol moment.
Es pot confondre amb el fals rossinyol.
Es pot confondre amb la cua de cavall, d'aspecte molt semblant.
Es pot consultar aquesta informació al web corresponent de cada escola.
Es pot consultar l'estat de cadascuna en aquesta pàgina de formació esportiva.
Es pot consultar un directori de centres on figuren els centres sanitaris acreditats.
Es pot consumir sense posar en perill el planeta?
Es pot demanar en qualsevol moment.
Es pot descarregar en l'apartat de mapa de cultius.
Es pot donar de baixa en qualsevol moment.
Es pot enviar la declaració en qualsevol moment.
Es pot fer amb targeta bancària.
Es pot fer directament a la seu de l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Es pot fer el tràmit virtualment amb certificat digital.
Es pot fer en qualsevol moment.
Es pot fer la inscripció en qualsevol moment.
Es pot fer la modificació o la baixa en qualsevol moment.
Es pot fer la renovació en qualsevol moment.
Es pot habilitar en qualsevol moment.
Es pot informar en qualsevol moment.
Es pot inscriure en qualsevol moment.
Es pot interposar la reclamació en qualsevol moment.
Es pot interposar recurs contra la resolució?
Es pot modificar en qualsevol moment.
Es pot modificar o donar de baixa en qualsevol moment.
Es pot notificar en qualsevol moment.
Es pot participar en aquesta convocatòria individualment o formant un equip de recerca.
Es pot portar el telèfon mòbil a l'aula?
Es pot presentar al vostre centre d'atenció primària.
Es pot presentar en qualsevol moment prèviament a iniciar l'activitat.
Es pot presentar la declaració responsable en qualsevol moment.
Es pot presentar més d'una sol·licitud per editorial i convocatòria.
Es pot presentar presencialment o per correu certificat.
Es pot presentar un recurs contra la resolució dictada?
Es pot presentar un recurs si no s'està d'acord?
Es pot presentar una reclamació?
Es pot presentar una única sol·licitud per artista i convocatòria.
Es pot produir per excés de diòxid de nitrogen.
Es pot realitzar en qualsevol moment.
Es pot reclamar en qualsevol moment.
Es pot retirar l'autorització a les entitats avaluadores?
Es pot sol·licitar abans de fer l'aprofitament.
Es pot sol·licitar certificació de les dades contingudes al registre.
Es pot sol·licitar el reconeixement en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment abans de l'inici de l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment del curs.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment fins a la majoria d'edat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment per a instal·lacions registrades.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment previ a l'inici de l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'actuació.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar la derivació.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, no hi ha terminis.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, prèviament a l'actuació.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, prèviament a l'exhibició.
Es pot sol·licitar l'accés en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'acreditació en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'acreditació per una o més categories.
Es pot sol·licitar l'adscripció en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'ampliació en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'autorització d'un curs ja existent en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar la inscripció telemàticament i presencialment.
Es pot sol·licitar la substitució del vehicle en qualsevol moment.
Es pot subvencionar fins a dos projectes per entitat sol·licitant.
Es pot suspendre provisionalment l'autorització en qualsevol moment.
Es pot trobar aquesta informació al web corresponent de cada escola.
Es premia la millor acció de comunicació o difusió.
Es presentarà una sol·licitud per a cada magatzem frigorífic i període d'emmagatzematge.
Es presentarà una sol·licitud per producte, magatzem frigorífic i període d'emmagatzematge.
Es publica la llista d'admesos i exclosos a les proves d'aptitud.
Es realitza amb vehicles especialment condicionats i amb personal amb formació adequada.
Es rebrà una notificació electrònica.
Es recomana descarregar i emplenar primer aquest annex de dades complementàries.
Es recomana imprimir aquesta pàgina per atendre qualsevol gestió posterior.
Es recomana que feu aquest tràmit per Internet.
Es rep una notificació electrònica.
Es respon personalment a la persona, entitat o administració sol·licitant.
Es retornaran a la persona sol·licitant mitjançant Correus.
Es tracta d'un projecte en constant evolució.
Es tracta d'una eina de caràcter informatiu i divulgatiu.
Es tracta d'una informació, no d'una resolució.
Es tracta d'una població reduïda, estable i sana.
Es tracta d'una prestació econòmica única.
Es tracta d'una prestació social de naturalesa econòmica i percepció periòdica.
Es tracta d'una única sol·licitud per a tots dos procediments.
Es tracta de facilitar un intercanvi actiu entre l'Administració i la ciutadania.
Es tracta de l'autorització per donar sepultura al cadàver.
Es tracta dels cicles formatius agrupats en famílies professionals amb durades variables.
Es troba a pinedes, especialment a la terra baixa i les obagues.
Es troba en boscos de planifolis en sòls silícics humits.
Es valoraran com a màxim dos articles de revisió.
Es vol compartir i aprofitar la riquesa de les diferents percepcions i opinions.
Escoles per a la prevenció del consum de drogues.
Espai de consulta personal de la informació de salut.
Espai virtual d'aprenentatge amb materials didàctics per aprendre la llengua catalana.
Especialment pel que fa a la il·luminació, climatització i els electrodomèstics.
Espereu a rebre el correu i no torneu a fer una nova sol·licitud.
Esplugues de Llobregat, Sant Just Desvern.
Esquizofrènia i altres psicosis.
Establir criteris per tal d'identificar-ne els casos greus.
Establir les línies d'actuació de l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Establir polítiques de difusió i comunicació de l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Establir una biblioteca, hemeroteca i centre de documentació sobre temes mediterranis.
Estadístiques sobre l'oferta comercial al territori català.
Estan adreçades a estudiants i persones titulades universitàries.
Estan situats en zones de poca o nul·la cobertura telefònica.
Estar donat d'alta al Registre.
Estar donat d'alta en el Registre d'acadèmies nàutiques.
Estar en possessió del certificat de responsable de taller.
Estar en possessió del títol de doctor o doctora.
Estar legalment constituïdes i inscrites al registre corresponent.
Estat de pagament de factures, certificacions d'obres i subvencions.
Estats comptables o auditoria dels estats comptables.
Estats financers a data recent.
Estratègia d'innovació i talent a la Generalitat de Catalunya.
Estratègia de màrqueting i comunicació.
Estratègia de màrqueting i de publicitat.
Estratègica nacional d'atenció primària i salut comunitària.
Estratègies per a la creació, el desenvolupament i la fidelització de públics.
Estructura de gestió del projecte i de l'agrupació si s'escau.
Estructura de gestió del projecte i de l'agrupació.
Estructura, gestió i finançament del clúster.
Estudi o l'assessorament objecte de la subvenció.
Estudis de consultoria per actualitzar el plantejament museològic.
Estudis de consultoria per actualitzar la missió i l'estratègia del museu.
Està especialitzada en el foment de la innovació i la internacionalització empresarial.
Evolució dels accidents amb furgonetes implicades.
Evolució favorable dels objectius del Pla de salut.
Excepcionalment i amb cita prèvia.
Excepte en establiments hotelers, centres sanitaris o socials residencials.
Execució del full de ruta personal.
Executar i supervisar les tasques d'administració general.
Exempció de la realització de la prova de coneixements de llengua catalana.
Exercir el comandament de les unitats policials i administratives que en depenen.
Exercir qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que li encomanin.
Existeixen diferències evidents abans i després del mes de març.
Experiència dels responsables de l'execució i gestió del projecte.
Experiència en treballs anteriors en el mateix àmbit de recerca.
Experiències "Fem salut, construïm futur".
Extensió del Programa de detecció precoç de càncer de còlon i cecte.
Factures originals o els documents probatoris equivalents.
Factures proforma de les empreses proveïdores.
Fase de curs de formació selectiu.
Fem-ho amb generositat, honestedat, unitat, compromís i humilitat.
Fem-ho com aquest país sap fer quan s'ho proposa.
Fent això el reconeixem i protegim el miceli.
Fer el seguiment de l'execució dels plans i programes interdepartamentals.
Fer l'ingrés de la taxa d'autorització.
Feta la proposta provisional d'atorgament caldrà fer aportació de documentació addicional.
Feu-ne ús per prevenció, sempre de forma adequada.
Finalitzada la formació amb aprofitament, el personal tècnic rebrà el certificat corresponent.
Finalment cal que accepteu les condicions, valideu i signeu digitalment.
Finalment inclou entitats socials, com ara la Creu Roja de Lleida.
Finalment, accedireu a la carpeta que us ha compartit la Generalitat.
Finalment, cal aplicar la tarifa vigent sobre la base liquidable.
Finalment, dictarà la resolució corresponent.
Fins a exhaurir el pressupost amb què es dota aquesta línia d'ajuts.
Fins al termini que s'estableixi en la convocatòria.
Fitxa de participant en operacions cofinançades amb el Fons Social Europeu.
Fomentar la conservació i captura de carboni en els sectors agrícola i forestal.
Fomentar la creació de publicacions electròniques.
Fons d'arxiu de les publicacions del Departament de Salut.
Fora del període de risc esmentat cal presentar una comunicació de crema.
Formació dels pescadors adreçada a una millor gestió i conservació.
Formació específica relacionada amb l'especialitat artística que se sol·licita.
Formació universitària i formació professional.
Formes part d'una entitat de pacients?
Formulari de presentació de justificació.
Formulari de sol·licitud fora de termini.
Formulari de sol·licitud i les declaracions responsables, declaracions simples i compromisos inclosos.
Formulari de sol·licitud.
Fotocòpia del document nacional d'identitat de la persona sol·licitant.
Full d'assentament d'inscripció marítima actualitzat del vaixell.
Full resum de pràctiques en empreses.
Garanteix l'atenció sanitària.
Garantia d'universalitat de l'atenció sanitària.
Garanties bancàries, comissions de descobert i qualsevol despesa financera.
Garantir la formació dels professionals que han de realitzar espirometries.
Garantir la qualitat i seguretat.
Garantir que s'està adquirint autèntica artesania catalana i promoure la seva comercialització.
Garantir un model biopsicosocial d'atenció centrat en la persona.
General i, si s'escau, resoldre els expedients sancionadors.
Gestiona l'activitat assistencial.
Gestionar i canalitzar els requeriments policials de les àrees bàsiques policials.
Gestió de serveis per al control d'organismes nocius.
Gestió dels assentaments humans al territori.
Graduat o llicenciat en medicina.
Graduat, diplomat universitari, enginyer tècnic, arquitecte tècnic o equivalent.
Grau d'Informació i Documentació, diplomatura de Biblioteconomia i llicenciatura de Documentació.
Grau d'especialització professional dels equips artístics i tècnics participants.
Grau d'especialització professional dels equips de gestió de l'entitat.
Grau d'especialització professional dels equips tècnics que hi participen.
Grau d'innovació de la metodologia de la recerca o la creació.
Grau d'interès del projecte i del seu desenvolupament.
Grau en Educació Primària en anglès a la Universitat Autònoma de Barcelona.
Grau en Educació Primària, modalitat bilingüe, a la Universitat de Lleida.
Grau en educació primària en anglès a la Universitat Autònoma de Barcelona.
Grau en educació primària, modalitat bilingüe, a la Universitat de Lleida.
Grau i nivell de descentralització territorial del projecte.
Gràcies per la vostra col·laboració.
Guardeu l'arxiu d'acusament de rebuda.
Guia i impulsa la millora de la qualitat de la institució.
Guia per a la presentació de les sol·licituds.
Guia per aportar documentació a la sol·licitud.
Guia per emplenar i enviar a tramitar la sol·licitud.
Guia pràctica dels horaris dels establiments comercials a Catalunya.
Ha d'incloure el calendari programat i les característiques de cada intervenció.
Ha de fer la sol·licitud la persona interessada o el seu representant legal.
Ha de fer una única sol·licitud.
Ha de presentar la informació la persona o entitat que hagi estat requerida.
Ha de presentar-la el contribuent o el seu representant.
Ha finalitzat el termini de presentació de sol·licituds.
Habilitació d'un altre llibre per exhauriment, pèrdua o sol·licitud de còpia.
Habilitats comunicatives per a la informació de la persona usuària.
Han d'estar degudament separats de la zona de fabricació.
Han de disposar del corresponent permís municipal.
Han de tenir com activitat principal la recerca i seu a Catalunya.
Han de tenir dedicació única al programa sol·licitat dins de cada modalitat.
Han de tenir dedicació única al projecte sol·licitat.
Hauran d'exposar els objectius específics perseguits mitjançant l'aplicació del projecte.
Hauran d'indicar l'ensenyament de grau al qual volen accedir.
Haureu de seleccionar el tema relacionat amb el vostre tràmit.
Haurà de demanar la incapacitat temporal.
Haver donat d'alta el laboratori d'assaigs i les declaracions responsables corresponents.
Haver donat d'alta l'entitat de control i les declaracions responsables corresponents.
Haver donat d'alta la declaració responsable i comunicació prèvia anteriorment.
Haver donat d'alta la declaració responsable prèviament.
Haver executat el pla de treball.
Haver gaudit d'un període de baixa per maternitat o paternitat.
Haver obtingut l'autorització prèvia del Col·legi Oficial de Farmacèutics corresponent.
Haver rebut la notificació d'una resolució d'aprovació de la sol·licitud presentada.
Haver superat la prova específica d'accés.
Haver tramitat el permís de conducció espanyol.
He de portar un justificant per anar a treballar?
Hem de ser conscients que som l'element més feble del trànsit.
Heu d'anar a l'apartat Els meus tràmits.
Heu d'indicar clarament a la vostra sol·licitud quin o quins drets exerciu.
Heu de disposar d'identificació digital.
Heu de presentar la documentació per mitjans electrònics.
Heu de presentar una sol·licitud per actuació i per ens sol·licitant.
Heu de seguir el calendari establert per a la preinscripció i matrícula.
Heu de triar quin dels dos és el vostre cas.
Heu rebut un missatge de correu demanant-vos que confirmeu l'alta?
Hi ha ajuts per al lloguer d'habitatges?
Hi ha alguns cursos que fixen uns requisits específics de participació.
Hi ha col·lectius o determinades persones que no podran canviar de metge.
Hi ha convocatòries d'ajuts que ho estableixen com a requisit.
Hi ha diferents tipus de llicències de caça.
Hi ha diverses carreteres tallades al territori.
Hi ha moltes situacions que es poden produir un cop neix un fill.
Hi ha molts motius per decidir tenir una mascota.
Hi ha platges específiques per a gossos?
Hi ha tarifes especials per a alumnes i antics alumnes de les universitats.
Hi ha tres nivells de certificació i vuit competències.
Hi ha un mes per pagar la taxa.
Hi han participat més d'un centenar de professionals.
Hi haurà un llistat d'empreses obligades a realitzar l'auditoria energètica?
Hi participarà la seva filla Núria, amics i professionals del sector.
Hi podreu veure també els edificis, espais i objectes de la Generalitat.
Hi podràs mantenir una conversa intel·ligent sobre serveis i notícies d'actualitat.
Hi trobareu indicacions sobre tramitació i canals de comunicació.
Hi trobaràs resposta a temes que et poden interessar.
Historial del sol·licitant i historial professional del representant legal.
Històric com a organització clúster.
Ho farem amb l'esperit inclusiu i emprenedor que ens caracteritza.
Ho han aconseguit implantant models altament eficients de recollida selectiva.
Ho podeu fer mitjançant la modalitat "Aportar documentació de la subvenció".
Hospital Universitari de Bellvitge, Institut Català de la Salut.
I dona recursos per disminuir el risc d'incendi i augmentar l'autoprotecció.
I què cal saber sobre la seguretat passiva?
I sens perjudici d'altres preus públics o cànons exigibles per altres administracions.
I també és important si hi ha altres mascotes a la casa.
I totes conflueixen al voltant d'una mateixa ànima.
Identifica el tipus de forma jurídica i la societat en concret.
Identificació del deute que es vol ajornar o fraccionar.
Identificació dels productes aconseguits que cal entregar juntament amb aquest informe.
Igualment, Catalunya ha estat pionera en les arts escèniques.
Igualtat d'accés de totes les dones a la reproducció assistida.
Imatge de l'Acrobat Reader en castellà.
Imatge de l'Acrobat Reader en català.
Immediatament després que es coneguin les circumstàncies que ocasionen la modificació.
Import màxim dels ingressos de la unitat familiar.
Impost sobre les begudes ensucrades envasades.
Impost sobre successions i donacions.
Impost sobre transmissions patrimonials i actes jurídics documentats.
Imprimiu-los i conserveu-los perquè són necessaris per continuar amb la tramitació.
Impulsar la incorporació del coneixement clínic.
Impulsar la recerca i el desenvolupament de noves tecnologies energètiques.
Impulsar la tramitació dels expedients que li corresponguin.
Incentivar la participació dels professionals d'aquests camps en activitats de recerca.
Incidència del projecte en un públic ampli.
Incidència resolta, el formulari de sol·licitud està totalment operatiu.
Inclou també les resolucions de desistiment.
Inclou un exemple de programació de menú per a quatre setmanes.
Inclusió d'altres institucions i agents professionals en el desenvolupament del projecte.
Inclusió d'altres institucions i col·lectius en el desenvolupament del projecte.
Incompliment de les obligacions de l'entitat subvencionada.
Incrementar el valor del servei públic de la institució.
Indemnitzacions per acomiadament de personal.
Independència financera i organitzativa.
Infografia sobre els drets en cas de cancel·lació d'un vol.
Informació a les persones usuàries.
Informació addicional sobre les autoritzacions de transport de mercaderies.
Informació addicional sobre les autoritzacions de transport de viatgers.
Informació d'actualitat en format gràfic.
Informació específica per a aquest tràmit.
Informació general de diversos àmbits.
Informació i assessorament en l'àmbit del treball.
Informació oficial, veraç i actualitzada.
Informació per a la ciutadania, les entitats i les empreses.
Informació per a persones nouvingudes o que preparen la seva arribada a Catalunya.
Informació relativa a les filials declarades.
Informació sobre animals de companyia.
Informació sobre els requisits, terminis, documentació que cal aportar...
Informació sobre les oposicions al web del Departament d'Educació.
Informació sobre possibles dubtes de seguretat, tramitació, notificacions, validacions...
Informació sobre què cal fer en casos de violència masclista i domèstica.
Informatius i rodes de premsa de Televisió de Catalunya.
Informe anual de l'activitat duta a terme durant tot el període.
Informe dels estats comptables o informe d'auditoria.
Informe especial de revisió de la situació financera i de solvència.
Informe regular de supervisió.
Informe sobre la situació financera i de solvència.
Informeu-vos-en a cadascuna de les modalitats del tràmit.
Inscripció al Llibre de béns immobles de l'ajuntament corresponent.
Instal·lacions i estructures de producció o de transformació d'energia elèctrica.
Instal·lacions i estructures destinades al transport de substàncies perilloses.
Instal·leu-les seguint l'enllaç que us proporcionem.
Institut Nacional d'Educació Física, centre adscrit a la Universitat de Barcelona.
Instruccions i requisits per al compliment de la Declaració responsable de pastures.
Instruccions per a la gestió i justificació.
Instruccions per a la justificació tècnica i econòmica.
Instruccions per aportar documentació a la sol·licitud.
Instruccions per emplenar les dades de les taules.
Instruccions que cal seguir si teniu problemes amb la signatura digital.
Instrument d'ordenació forestal d'àmbit municipal o supramunicipal.
Integració de la informació, de les aplicacions i els sectors.
Intercanvis de coneixements i experiències.
Interessats o representants amb acreditació.
Interessats o representats amb acreditació.
Interpretació prèvia d'una prescripció d'un facultatiu o facultativa dentista.
Interès de les accions proposades per la seva innovació i singularitat.
Introduïu les vostres dades d'identificació a la caixa on diu Iniciar sessió.
Inversions en la construcció de nous petits escorxadors d'ungulats domèstics.
Ja està publicada la llista provisional de les sol·licituds de preinscripció de batxillerat.
Jornades ocupacionals i de desenvolupament local.
Justificació de la necessitat de Capitalització.
Justificació de les despeses de personal.
Justificant d'haver completat l'itinerari formatiu per la incorporació de joves.
Justificant del pagament de les taxes.
Justificar la viabilitat econòmica i aportar les garanties financeres corresponents.
Jutjats, tribunals, fiscalies i jutjats de pau.
L'Administració certificarà i comprovarà l'execució de les actuacions subvencionables.
L'Administració certificarà les dades que conté en el seu arxiu.
L'Administració contestarà les sol·licituds d'informació en un termini de tres mesos.
L'Administració donarà una resposta tan bon punt s'haurà avaluat la sol·licitud.
L'Administració emetrà la resposta en el termini màxim d'un mes.
L'Administració emetrà una comunicació amb el resultat de la baixa efectuada.
L'Administració emetrà una comunicació amb el resultat de les modificacions efectuades.
L'Administració està facultada per verificar les dades declarades.
L'Administració està obligada per llei a ser transparent.
L'Administració expedeix el certificat sol·licitat en el termini de cinc dies hàbils.
L'Administració ha de respondre aquesta sol·licitud en un mes.
L'Administració ha de ser accessible.
L'Administració ha de ser transparent.
L'Administració inscriurà l'establiment al Registre de Turisme de Catalunya.
L'Administració no atorga autorització ni número de suport vàlid.
L'Administració notificarà la resposta un cop validada la informació tramesa.
L'Administració pot estimar o desestimar la reclamació prèvia.
L'Administració resoldrà i notificarà la resolució al representant de l'empresa.
L'Administració s'ha de regir pel principi de bon govern.
L'Administració té sis mesos per notificar la resolució.
L'Administració té tres mesos per emetre aquesta resolució.
L'Administració té un termini màxim de tres mesos per notificar la resolució.
L'Agència pot encarregar aquestes funcions a professionals qualificats de l'àmbit privat.
L'Assistent Intel·ligent de la Velocitat és la principal novetat.
L'Escola pot establir delegacions pròpies en altres localitats de Catalunya.
L'Oficina de Gestió Empresarial comprovarà que efectivament es posseeix aquesta Resolució.
L'abordatge de la violència masclista, infantil i a la gent gran.
L'acció inspectora es pot dur a terme en qualsevol moment.
L'accés a l'aplicació el sol·licita la persona responsable de l'explotació.
L'accés al formulari requereix identificació digital.
L'acolliment ofereix una alternativa a aquests infants.
L'acreditació del tram de renda familiar.
L'acreditació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'acreditació té un termini màxim de vigència de tres anys.
L'acreditació té una vigència de tres anys.
L'acreditació té una vigència indefinida.
L'acta de posada en servei de la instal·lació.
L'actuació abasta Cambrils, Salou, Vila-seca, Tarragona i Reus.
L'actuació està cofinançada pels Fons Europeus de Desenvolupament.
L'actualització de dades segueix el mateix procediment que la sol·licitud d'inscripció.
L'administració certificarà i comprovarà l'execució de les actuacions subvencionables.
L'administració de la Generalitat resoldrà l'autorització previ informe preceptiu ministerial.
L'administració emetrà una nova resolució de l'autorització d'emissions.
L'administració expedirà les targetes en el termini més breu possible.
L'administració inscriurà aquesta comunicació al registre.
L'adquisició d'equips subvencionables es pot realitzar de forma col·lectiva.
L'adreça indicada no és correcta.
L'ajuntament ho comunica automàticament a l'Agència Estatal d'Administració Tributària.
L'ajut el poden sol·licitar organismes d'investigació i empreses.
L'ajut es cobra una única vegada.
L'ajut es cobrarà només una vegada.
L'ajut no està obert ni a pròrrogues voluntàries ni a nous beneficiaris.
L'alta al Cens es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'alumnat beneficiari únicament gaudirà de l'ajut durant els dies lectius.
L'al·lèrgia és una reacció immunològica anòmala de l'organisme contra substàncies externes.
L'ampliació de terminis no s'ha de confondre amb la pròrroga.
L'anunci es podrà consultar en aquesta mateixa pàgina.
L'aplicació dels tributs i la imposició de sancions tributàries.
L'aplicació preveu la possibilitat de fer la consulta mitjançant certificat digital.
L'aportació de documentació es pot presentar en qualsevol moment.
L'app estarà disponible per a totes les plataformes.
L'apreciació que puguem tenir els ciutadans és una.
L'arxiu i registre de la delegació territorial del Govern.
L'assignació a un curs es farà per ordre de petició.
L'atorgament de la prestació està sotmès a disponibilitat pressupostària.
L'atorgament de premis es notifica mitjançant una resolució.
L'autenticació mecànica o resguard d'ingrés acredita el pagament.
L'autoliquidació de l'impost de transmissions patrimonials i actes jurídics documentats.
L'autoritat sanitària competent pot requerir la documentació complementària que consideri necessària.
L'autorització d'emplaçament té una vigència de cinc anys.
L'autorització de transport està referida a l'empresa amb vehicles adscrits.
L'autorització es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'autorització es pot sol·licitar per Internet.
L'autorització o denegació del tràmit sol·licitat.
L'autorització s'ha de presentar durant la vigència del visat.
L'autorització s'ha de sol·licitar abans de començar a filmar.
L'autorització té una validesa temporal determinada i cal renovar-la periòdicament.
L'edició d'obres d'autors dels dominis lingüístics català i occità.
L'edifici, que ja existia, ha estat ampliat i remodelat.
L'eina de tramitació no accepta versions anteriors d'aquests documents.
L'elaboració d'estudis de pagament per generació i la seva implantació.
L'emissió d'aquest certificat suposa l'abonament de la taxa corresponent.
L'emissió de les acreditacions de recerca i de recerca avançada.
L'empenta aliada, però, va ser breu.
L'empresa ha de tenir les instal·lacions al territori de Catalunya.
L'empresa haurà de tenir les seves instal·lacions al territori de Catalunya.
L'empresa no podrà trobar-se en situació de crisi.
L'empresa organitzadora et pot proposar una nova data per a l'espectacle.
L'empresa sol·licitant no pot tenir una participació únicament financera.
L'empresa sol·licitant rep una notificació de la cancel·lació.
L'enquesta no pot ser autoadministrada ni es fa per telèfon.
L'entitat pagarà directament el lloguer al propietari de l'habitatge.
L'entrevista es farà en el vostre domicili.
L'entrevista és personal i presencial.
L'enviament de les imatges es fa habitualment per correu electrònic.
L'enviament del formulari requereix que el signeu electrònicament.
L'equipatge s'ha de repartir entre el maleter i la baca.
L'escola ha de disposar d'un pla de formació intern.
L'establiment de criteris, direcció i control de la contractació pública.
L'establiment ha d'estar inscrit al Registre de Turisme de Catalunya.
L'establiment i la persona que reclama poden arribar a un acord satisfactori.
L'estalvi econòmic aconseguit es destinarà a accions contra la pobresa energètica.
L'estat de l'expedient a la carpeta serà resolta.
L'estat de la tramitació es podrà consultar al portal de Treball.
L'estat de la tramitació es pot consultar a través d'aquest enllaç.
L'estat de la tramitació podrà ser consultat al portal de Treball.
L'estiu s'inicia amb una progressiva pujada de la temperatura.
L'estrès disminueix la capacitat de reacció al volant.
L'estudi es pot fer a través del Sistema Documental de Residus.
L'existència de terres vinculades a un pla de gestió.
L'extensió mínima d'una concessió d'explotació és d'una quadrícula minera.
L'ha de presentar el contribuent o el seu representant.
L'horari concret s'acorda amb cada becari o becària.
L'horari de les beques és de matí.
L'impacte de la Covid dinou en l'activitat vitivinícola ha estat intens.
L'import d'aquesta prestació s'abonarà en un únic pagament.
L'import d'aquests ajuts serà liquidat directament a les universitats.
L'import de l'ajut es lliura en dos pagaments.
L'import de l'ajut s'ha d'abonar en un pagament únic.
L'import de l'incentiu es lliurarà en dos pagaments.
L'import de la subvenció s'abonarà en un únic pagament.
L'import de la taxa depèn de la potència del nou subministrament.
L'import de la taxa varia segons el valor del projecte.
L'import de la taxa variarà depenent de la instal·lació resultant.
L'import de la taxa és variable, en funció del pressupost.
L'import es lliura en dos pagaments.
L'import és lliurat de forma fraccionada.
L'import és variable, depenent del pressupost del projecte.
L'import és variable, depenent del valor del projecte.
L'incompliment d'aquesta condició generarà obligacions de compensació a l'empresari.
L'incompliment d'aquesta condició suposa la revocació total de la subvenció.
L'incompliment d'aquesta despesa mínima comporta la revocació de la subvenció atorgada.
L'incompliment dels requisits establerts comporta la inadmissió de la sol·licitud.
L'increment dels estàndards de seguretat culminarà en menys de dos anys.
L'informe d'adequació de l'habitatge es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'informe de seguiment es presentarà mitjançant un formulari normalitzat.
L'informe es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'informe no és una transcripció literal de la trucada.
L'informe s'ha de conservar a l'empresa durant cinc anys.
L'informe s'ha de presentar un cop l'any.
L'ingrés del pagament es pot fer a qualsevol entitat financera.
L'objectiu de l'estada és treballar en la traducció en curs.
L'objectiu principal és l'obtenció d'aliments de màxima qualitat.
L'objectiu principal és reduir els abandonaments.
L'objectiu és afavorir la igualtat en l'accés al sistema educatiu.
L'objectiu és aproximar les dues parts oposades.
L'objectiu és arribar al consum quasi zero.
L'objectiu és fer atractius els estudis i evitar l'abandonament escolar.
L'objectiu és garantir la viabilitat econòmica d'aquestes explotacions.
L'objectiu és regular la condició d'esportista d'alt nivell català.
L'obligació de tramitar en línia s'informa en cada tràmit.
L'ofici de notificació de la resolució d'inscripció.
L'oficina comptarà amb vuit representants municipals i vuit de la Generalitat.
L'oficina receptora de la comunicació lliurarà el document que acredita la inscripció.
L'ordenació dels serveis d'abastament en alta i de sanejament.
L'organisme competent donarà l'autorització corresponent.
L'organisme competent expedeix el certificat.
L'origen de la denúncia es tractarà sempre confidencialment.
L'usuari és el compte de correu electrònic on rebeu els butlletins.
L'àmbit d'actuació s'estén a totes les instal·lacions portuàries de Catalunya.
L'àmbit geogràfic identificat és Catalunya.
L'òrgan convocant comprovarà d'ofici el compliment d'aquest requisit.
L'òrgan instructor comprovarà d'ofici aquestes dades.
L'únic mitjà vàlid per presentar les sol·licituds és la via electrònica.
L'única especialitat sanitària que integren és la fisioteràpia.
L'ús de la mascareta és obligatori.
La Cala d'Aiguafreda, a Begur, es preservarà de la urbanització.
La Comissió Central de Subministraments.
La Direcció General de Joventut fa una Resolució de reconeixement.
La Direcció General de Qualitat Ambiental i Canvi Climàtic avalua la sol·licitud.
La Generalitat aplica l'ajornament directament.
La Generalitat de Catalunya emmagatzema la darrera ubicació.
La Generalitat de Catalunya no emetrà cap resposta posterior.
La Generalitat farà el pagament directament.
La Generalitat ha d'exercir aquesta competència respectant els drets fonamentals.
La Generalitat ha elaborat un nou mapa amb dades delinqüencials.
La Generalitat té competència exclusiva per a ordenar i regular les seves finances.
La Generalitat va rebre les transferències en matèria sanitària.
La Generalitat vetlla pel compliment d'aquests principis.
La Meva Salut està disponible en català, castellà i occità-aranès.
La Persecució de les Bruixes.
La Unió Europea no ha establert data de finalització de presentació de sol·licituds.
La baixa cal sol·licitar-la quan cessa l'activitat que estava inscrita.
La baixa del Cens es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La baixa en el Registre es pot comunicar en qualsevol moment.
La baixa serà inscrita al Registre de nuclis zoològics de Catalunya.
La base imposable està composta pel valor de la prestació rebuda.
La beca no inclou els desplaçaments.
La benzina està inclosa en el preu del quilometratge.
La borsa de mestres interins estarà oberta tot l'any.
La campanya lluita precisament contra aquests prejudicis.
La cerca d'informació i l'accés a la informació.
La circulació i els serveis de mobilitat i la gestió...
La cita es farà de manera telefònica.
La ciència fa avançar el coneixement i aquest és l'impacte més directe.
La competència està delegada a tots els consells comarcals de Catalunya.
La comunicació del material publicitari no produeix cap resposta de l'Administració.
La comunicació dels patrocinis no produeix cap resposta de l'Administració.
La comunicació es considera efectuada en el moment de presentar l'imprès.
La comunicació no està subjecta a termini.
La comunicació prèvia comporta l'anotació d'ofici al Directori.
La comunicació s'ha de presentar abans de l'inici de l'activitat.
La comunicació s'ha de presentar abans de posar en marxa la instal·lació.
La comunicació s'ha de presentar poc temps abans d'iniciar l'activitat.
La comunicació té efecte des del moment en què es presenta.
La comunicació té efectes administratius automàticament.
La concentració de tota la informació ha de facilitar la investigació.
La condició d'esportista d'alt nivell s'ha de sol·licitar anualment.
La confidencialitat de les dades que aporteu està garantida pel secret estadístic.
La constitució d'un observatori dels valors democràtics.
La consulta està disponible per dia i hora i per tipus d'incidència.
La convalidació es produeix en el termini més breu possible.
La convivència no sempre és fàcil.
La convocatòria afecta tot el personal que presta serveis a Renfe a Catalunya.
La convocatòria corresponent concretarà el percentatge d'aquesta bestreta.
La convocatòria d'aquestes proves es realitza almenys una vegada l'any.
La cooperació amb l'Administració local de Catalunya.
La coordinació de l'acció exterior.
La correcció metodològica i el calendari del projecte.
La creosota és una de les substàncies sotmesa a restriccions.
La cutícula llisa presenta cercles concèntrics de color ataronjat i vermellosos.
La còpia simple és una còpia de l'escriptura original sense autenticar.
La data d'inici està condicionada a la resolució.
La data de la prova escrita és única per a tothom.
La decisió final correspon al centre educatiu.
La declaració anual d'estupefaents no produeix cap resposta de l'Administració.
La declaració responsable del compliment de la normativa sobre propietat intel·lectual.
La declaració responsable es pot presentar en qualsevol moment.
La declaració s'ha de presentar abans de fer la mutilació.
La declaració s'ha de presentar durant el darrer trimestre de l'any.
La dedicació a la beca és presencial de dilluns a divendres.
La delegació de facultats s'inscriu en el Registre de fundacions.
La demanda d'arbitratge es pot presentar en qualsevol moment.
La demanda de conciliació es pot presentar en qualsevol moment.
La demanda de mediació es pot presentar en qualsevol moment.
La denegació de l'autorització no posa fi a la via administrativa.
La denegació de la sol·licitud ha de ser motivada.
La desestimació expressa de les restants sol·licituds, adequadament motivada.
La designació com a empresa artesanal alimentària té una validesa indefinida.
La diabetis a l'escola.
La direcció de les delegacions territorials del Govern de la Generalitat.
La direcció de les polítiques esportives.
La directora general de Qualitat Ambiental i Canvi Climàtic us notificarà la resposta.
La disminució afectaria especialment els més petits.
La disposició personal compensatòria a l'estudi està inclosa en aquest import.
La documentació a presentar pot variar en funció del curs.
La documentació annexa s'ha d'ajuntar electrònicament al mateix formulari.
La documentació aportada s'ha d'adjuntar al formulari d'aportació.
La documentació complementària que es consideri necessària per continuar amb el procediment.
La documentació es pot presentar en qualsevol moment.
La documentació ha de fer referència únicament a aquell expedient sancionador.
La documentació la trobareu a cadascun dels passos de la tramitació.
La documentació presentada haurà d'estar en català o castellà.
La documentació que cal aportar depèn de quina sigui la causa d'extinció.
La documentació que cal lliurar i els impostos que s'han d'abonar.
La documentació requerida varia segons la via d'accés a la universitat.
La documentació s'ha d'annexar en els formats previstos.
La documentació s'ha d'enviar escanejada o fotografiada per les dues cares.
La documentació s'ha de presentar al centre examinador.
La durada de la beca és d'un màxim de set mesos.
La durada de la prestació varia segons els períodes d'ocupació cotitzats.
La durada de les beques és d'un màxim de set mesos.
La durada màxima de la venda en liquidació serà d'un any.
La falta d'acord exprés dins d'aquest termini té efectes desestimatoris.
La fase de concurs no té caràcter eliminatori.
La fase de sol·licitud està fora de termini.
La fase formativa té caràcter obligatori i eliminatori.
La fitxa del tràmit indica quins són els certificats admesos.
La fusió s'aprova per decret del Govern de la Generalitat.
La generació per càpita se situa per sota del creixement econòmic.
La gestió de cada curs s'ha de portar al dia.
La gestió de les despeses de personal.
La guarda protectora es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La identificació del beneficiari i l'ordenant del pagament.
La impressió del distintiu va a càrrec de la persona sol·licitant.
La incorporació a la borsa de treball es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La indústria agroalimentària i les polítiques d'alimentació.
La informació es pot consultar a l'apartat ''Altres informacions''.
La infraestructura registra congestions de trànsit alhora que presenta alguns problemes d'accessibilitat.
La iniciativa dona molta importància a l'especialització temàtica i territorial.
La inscripció a les proves s'ha de fer per internet.
La inscripció al Registre es pot realitzar en qualsevol moment.
La inscripció al Registre és voluntària i gratuïta.
La inscripció al registre és totalment voluntària.
La inscripció es formalitza al moment.
La inscripció es pot cancel·lar en qualsevol moment.
La inscripció es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La inscripció té una vigència d'un any i és renovable.
La inspecció ambiental és un acte de tràmit no subjecte a recurs administratiu.
La investigació continua oberta i no es descarten noves detencions.
La justificació cal fer-la cada any, en els terminis indicats.
La justificació consisteix en un compte justificatiu amb aportació de justificants de despesa.
La justificació contindrà una memòria justificativa de l'acció i una memòria econòmica.
La justificació s'entén efectuada amb el pagament efectiu de la matrícula.
La lectura de la tesi comporta la finalització de l'ajut.
La legionel·losi no es transmet de persona a persona.
La licitació de les infraestructures de Catalunya.
La llei afecta les àrees amb mercat d'habitatge tens.
La llibreria objecte de la sol·licitud ha d'estar ubicada a Catalunya.
La llicència té una validesa d'un any.
La llista de persones convidades podria ser molt àmplia.
La línia d'edificació s'estableix a banda i banda de la carretera.
La major part dels casos ja han prescrit.
La majoria d'universitats ofereixen l'automatrícula a Internet.
La majoria de productes retirats van ser joguines.
La majoria són treballadors i treballadores de la campanya de la fruita.
La manca de signatura comporta l'exclusió en la convocatòria.
La mateixa orografia condiciona notablement el clima.
La meitat de les llars europees conviuen amb una mascota.
La memòria justificativa és la memòria final del projecte.
La memòria tècnica del projecte només es presentarà telemàticament.
La mentoria es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La modalitat amb tutoria és de pagament.
La modalitat de justificació la determina l'import de la subvenció atorgada.
La modalitat de justificació és amb mòduls.
La modalitat lliure, sense tutoria, és gratuïta.
La modificació de dades es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La modificació s'ha d'inscriure al Registre de fundacions.
La motocicleta és un vehicle inestable pel fet de tenir dues rodes.
La motxilla la porta una persona que pren les imatges mentre camina.
La no autorització implicarà la presentació corresponent.
La nota simple dona informació registral i té un valor merament informatiu.
La notificació de la resolució s'efectuarà individualment i de forma telemàtica.
La notificació es comunicarà a les persones interessades mitjançant una notificació electrònica.
La notificació es comunicarà a les persones interessades.
La notificació es fa per via telemàtica.
La papallona del boix és una espècie exòtica del sud-est asiàtic.
La paraula i el vot són les nostres úniques eines.
La participació ciutadana requereix inscripció.
La participació de les persones en les polítiques públiques de salut.
La participació en aquests Premis pressuposa la total acceptació de les bases.
La participació ha de tenir necessàriament conseqüències transformadores.
La pensió es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La persona beneficiària rebrà el servei d'una entitat col·laboradora del Programa.
La persona beneficiària també té un rol en antena.
La persona interessada no pot presentar cap recurs contra la informació comunicada.
La persona interessada pot retirar el consentiment en qualsevol moment.
La persona interessada pot triar aquest canal per rebre la resposta.
La persona interessada rebrà la notificació de resolució de la seva sol·licitud.
La persona interessada rebrà la targeta de transport corresponent.
La persona interessada rebrà una notificació sobre la resolució de la seva sol·licitud.
La persona legitimada és qui està capacitada per realitzar el tràmit.
La persona que presenti la sol·licitud ha d'identificar-se mitjançant el document nacional d'identitat.
La persona sol·licitant rep per correu ordinari una còpia autenticada d'aquesta resolució.
La petició de suspensió és un procediment molt excepcional.
La petició es pot fer mitjançant una trucada o bé per whatsapp.
La petició es pot presentar en qualsevol moment.
La petició genèrica es pot presentar en qualsevol moment.
La petició és individual i es demana al centre d'atenció primària.
La pintura i l'arquitectura també formen part de la identitat catalana.
La planificació i qualitat ambiental així com les polítiques davant el canvi climàtic.
La plataforma dona la possibilitat d'imprimir en un document els canvis realitzats.
La política i la planificació territorial i l'urbanisme.
La possibilitat de recórrer contra la resolució.
La preinscripció es fa per internet.
La preinscripció s'ha de fer per via telemàtica.
La presentació d'aquesta sol·licitud comporta la baixa del sistema arbitral.
La presentació de la comunicació ja suposa l'acceptació.
La presentació de la documentació es realitzarà per mitjans exclusivament telemàtics.
La presentació de la sol·licitud comporta la plena acceptació de les bases reguladores.
La presentació de la sol·licitud comporta la sol·licitud implícita de la bestreta.
La presentació de la sol·licitud està fora de termini.
La presentació de més d'una sol·licitud a centres diferents no implica duplicitat.
La presentació de sol·licituds només es pot fer per internet.
La presentació fora d'aquest termini implica que no es pagarà cap ajut.
La presentació per Internet encara no està habilitada.
La presentació és exclusivament telemàtica.
La prestació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La prevenció, extinció d'incendis i salvament.
La primera inscripció registral és la de constitució.
La programació dels pagaments es fa els últims dies de cada mes.
La promoció i desenvolupament dels mitjans alternatius de resolució de conflictes.
La promoció i foment de la llengua catalana.
La promoció i la defensa de la competència.
La promoció, cooperació i difusió cultural.
La proposta de resolució provisional contindrà el requeriment de la documentació esmentada.
La proposta de resolució provisional de concessió de les subvencions es notifica individualment.
La proposta millora el funcionament de l'equipament.
La prova es fa en centres i aules de formació de persones adultes.
La prova es realitza al centre maternal on neix cada nadó.
La pàgina que demaneu no es troba al servidor.
La pòlissa de l'assegurança de responsabilitat civil professional i l'últim rebut.
La qualificació del curs serà d'apte o no apte.
La quantia de la subvenció dependrà de cada cas.
La que es requereixi presentar segons el curs.
La ratificació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La realitza una entitat independent i autoritzada.
La recaptació tributària era encomanada a arrendadors i collidors dels diferents tributs.
La recaptació, en general, de tots els ingressos de dret públic.
La reclamació es pot acompanyar d'aquella documentació que considereu necessària.
La reclamació s'ha de resoldre en dos mesos.
La reclamació també es pot enviar per correu ordinari.
La recollida selectiva de totes les fraccions ordinàries va augmentar.
La regulació i supervisió dels grups d'interès.
La relació amb l'imperi japonès durant la Segona Guerra Mundial.
La relació de parentiu es compta a partir del titular.
La relació general de despeses del Pla d'execució anual.
La renovació continua sent automàtica.
La renovació de l'autorització és cada dos anys.
La renovació s'ha de fer cada dos anys.
La reserva es podrà fer a través de l'App de l'operador.
La resolució d'autorització de la modificació sol·licitada o bé la denegació.
La resolució de concessió exhaureix la via administrativa.
La resolució de concessió ha d'indicar els recursos que es poden interposar.
La resolució de concessió i la de denegació exhaureixen la via administrativa.
La resolució de concessió indicarà els recursos que s'hi poden interposar.
La resolució de desestimació ha de ser motivada.
La resolució de l'autorització pot ser d'atorgament o de denegació.
La resolució de la Comissió de Reclamacions posa fi a la via administrativa.
La resolució de la convocatòria exhaurirà la via administrativa.
La resolució definitiva no exhaureix la via administrativa.
La resolució es notifica a la persona sol·licitant en els terminis establerts.
La resolució es notifica de forma individualitzada a les entitats beneficiàries.
La resolució es notifica individualment a la persona interessada.
La resolució es notifica per escrit a les persones interessades.
La resolució es notificarà a les persones interessades mitjançant una notificació electrònica.
La resolució es notificarà a les persones interessades per correu certificat.
La resolució es notificarà a les persones sol·licitants i perceptores de l'ajut.
La resolució es notificarà per escrit a les persones interessades.
La resolució es publicarà al tauler electrònic de la Generalitat de Catalunya.
La resolució es rep mitjançant una notificació electrònica.
La resolució exhaureix la via administrativa.
La resolució indicarà els recursos que es poden interposar.
La resolució no exhaureix la via administrativa.
La resolució posa fi a la via administrativa.
La resolució provisional pot contenir el requeriment de presentar documentació addicional.
La resolució rebuda no posa fi a la via administrativa.
La resolució s'emet en el termini màxim de tres mesos.
La resolució també la trobareu dipositada a la carpeta de l'empresa.
La resposta consisteix en la devolució de la garantia o dipòsit.
La resposta es rep mitjançant una notificació electrònica.
La resposta serà raonada i per escrit en cas de desestimació.
La resposta és de caràcter informatiu.
La resposta, una vegada finalitzat el tràmit, és immediata.
La resta de casos estan exempts de taxa.
La resta de despeses de contractació són a càrrec de l'entitat beneficiària.
La resta de franges horàries, el servei serà l'habitual.
La resta de titulacions comptaran com a formació complementària.
La resta de titulacions compten com a formació complementària.
La resta es requerirà durant el procés selectiu.
La resta prové principalment de l'Estat espanyol.
La resta reforça el servei per donar una millor cobertura al trajecte.
La revolució digital ha canviat radicalment la forma de difondre la informació científica.
La sanció pot implicar la pèrdua del reconeixement oficial.
La seva activitat principal és la fisioteràpia.
La seva carn prima i fibrosa difícilment es podreix.
La seva finalitat és, precisament, evitar el procediment judicial.
La seva implementació permetrà introduir noves millores en cinc anys.
La seva implementació permetrà introduir noves millores en el futur.
La seva presentació manuscrita no s'acceptarà com a vàlida.
La seva utilitat més important és la de protector de la fusta.
La situació de baixa definitiva serà prèvia al pagament de l'ajut.
La situació marítima s'alterarà a la costa Brava.
La sol·licitud d'acreditació es pot presentar en qualsevol moment.
La sol·licitud d'aquest ajut només es pot presentar telemàticament.
La sol·licitud d'habilitació es pot demanar en qualsevol moment.
La sol·licitud d'inscripció s'ha de fer per Internet.
La sol·licitud de cessament de l'activitat es pot demanar de forma temporal.
La sol·licitud de l'ajut només es pot fer per internet.
La sol·licitud de participació es pot presentar per internet o presencialment.
La sol·licitud de preinscripció es formalitza per Internet en el termini establert.
La sol·licitud de pròrroga ha de ser valorada per l'òrgan competent.
La sol·licitud es considerarà estimada per silenci administratiu.
La sol·licitud es presenta al centre de la primera petició.
La sol·licitud es presentarà annexada al formulari d'aportació de documentació.
La sol·licitud es referirà a un sol magatzem.
La sol·licitud es referirà a un únic magatzem frigorífic.
La sol·licitud s'ha de presentar abans de construir la instal·lació.
La sol·licitud s'ha de presentar abans de posar en servei la instal·lació.
La sol·licitud s'ha de presentar per correu electrònic.
La sol·licitud s'ha de presentar preferentment pel canal telemàtic.
La sol·licitud s'ha de presentar únicament per Internet.
La sol·licitud s'ha de tramitar mitjançant el formulari genèric.
La sol·licitud s'haurà de realitzar preferentment per via telemàtica.
La sol·licitud telemàtica no requereix signatura electrònica.
La sol·licitud té efectes administratius automàticament.
La subvenció consisteix en una aportació única per persona beneficiària.
La superfície és seca, fibril·losa, vellutada, de color roig rovellat.
La targeta l'haureu de recollir presencialment.
La teva informació de salut a internet.
La tramitació d'aquesta adscripció correspon a la universitat.
La tramitació de la sol·licitud finalitza amb l'emissió del certificat.
La tramitació s'inicia un cop s'ha pagat la taxa.
La tramitació telemàtica de l'ajut és obligatòria.
La tramitació és exclusivament telemàtica.
La transmissió és el canvi de titular d'una autorització de transport.
La utilitat més important que té és com a protector de la fusta.
La validació d'aquest registre previ correspondrà a l'Autoritat Laboral competent.
La valoració es reflectirà amb un nombre enter i un decimal.
La varietat més afectada ha estat la carinyena.
La venda de tabac mitjançant màquines expenedores està limitada a determinats locals.
La versió oficial en castellà és la traducció elaborada per la Generalitat.
La versió presencial és exclusivament per a persones físiques.
Les Entitats cooperadores no seran beneficiaris de l'ajut.
Les acreditacions es poden sol·licitar en qualsevol moment.
Les activitats cinegètiques i la pesca fluvial.
Les activitats culturals i de lleure segueixen.
Les activitats de formació han de ser de pagament.
Les activitats sotmeses a règim de comunicació resten exemptes d'aquesta taxa.
Les actuacions dels particulars en matèria tributària susceptibles de reclamació economicoadministrativa.
Les actuacions en aquest àmbit són de dos tipus.
Les altres funcions que li assignin les lleis.
Les altres que li encomanin de naturalesa anàloga.
Les al·legacions han de ser presentades pel contribuent o el seu representant.
Les al·legacions s'han de presentar per correu electrònic al centre.
Les arts en viu i els seus equipaments.
Les associacions inscrites en el Registre d'associacions poden sol·licitar la seva dissolució.
Les associacions, les fundacions, els col·legis professionals i les acadèmies.
Les atencions protocol·làries i de naturalesa similar, com ara obsequis o àpats.
Les autoritzacions concedides tenen la mateixa caducitat del dret convertit.
Les autoritzacions dels projectes tenen una durada màxima de cinc anys.
Les autoritzacions tenen una validesa de cinc anys a partir de l'expedició.
Les bases específiques de cada línia de subvencions fixaran les despeses subvencionables.
Les beques donen suport a la manutenció per dedicació al projecte.
Les bonificacions de la quota són acumulables.
Les candidatures es podran presentar una única vegada i per una sola categoria.
Les candidatures guardonades rebran un trofeu i un diploma acreditatius.
Les candidatures s'han de presentar a proposta de tercers.
Les candidatures s'han de tramitar telemàticament.
Les captures s'han de comunicar.
Les carreteres, els ferrocarrils, els ports i aeroports.
Les comunicacions dels projectes tenen una durada màxima de cinc anys.
Les comunitats es poden regir per Estatuts i per Conveni.
Les consultes realitzades s'arxiven en un historial accessible en qualsevol moment.
Les dades comunicades s'inclouran en el Registre general d'animals de companyia.
Les dades contingudes a les cèdules atorgades no es poden modificar.
Les dades del nou arxiu es publicaran també a Internet.
Les dades del registre es poden donar de baixa en qualsevol moment.
Les dades que no hagin estat guardades es perdran.
Les dades s'han enviat correctament.
Les dades són provisionals i estan subjectes a validació.
Les darreres llevantades han provocat una lleugera recuperació de les reserves.
Les dates corresponents resten pendents de confirmació.
Les dates per recollir el producte s'especificaran a la resolució.
Les declaracions responsables es tramitaran a la demarcació territorial corresponent.
Les denúncies també es poden enviar per correu ordinari.
Les despeses derivades de les reformes d'obra menor a l'establiment.
Les despeses notarials corresponents seran a càrrec de la comunitat de propietaris.
Les despeses subvencionables poden ser imputades de manera directa o indirecta.
Les diferents pàgines de cadascun dels plans incorporen les darreres actualitzacions disponibles.
Les emergències i la protecció civil.
Les empreses catalanes d'aquest àmbit treballen principalment en el sector audiovisual.
Les empreses constituïdes com a galeries d'art.
Les empreses han de presentar la sol·licitud per mitjà del Canal Empresa.
Les empreses privades no es podran presentar en aquesta convocatòria.
Les empreses, entitats i altres col·lectius heu de tramitar per internet.
Les entitats beneficiàries no han de presentar un compte justificatiu.
Les entitats de control de plagues.
Les entitats podran sol·licitar-la a l'Agència Catalana del Consum.
Les entitats proposades com a beneficiàries podeu desistir de la sol·licitud.
Les entitats sol·licitants hauran de presentar els projectes de forma agrupada.
Les erugues provoquen una defoliació completa i comprometent seriosament la planta.
Les escoles de negocis catalanes són una referència a tot el món.
Les federacions d'entitats no poden optar a aquesta línia de subvenció.
Les federacions d'entitats resten excloses d'aquesta línia de subvencions.
Les federacions no es poden presentar a aquesta línia de subvencions.
Les finances públiques, els pressupostos i l'eficiència de la despesa.
Les formacions que es van ajornar ja s'han tornat a programar.
Les funcions relacionades amb la seguretat ciutadana.
Les fundacions especials reben un informe en què s'analitza la informació presentada.
Les fundacions poden constituir societats i participar-hi.
Les garanties del Pacte de Gènova s'havien esvaït.
Les imatges no radiològiques inclouen la fotografia fixa.
Les instruccions estan redactades en català, castellà i anglès.
Les lletres catalanes exemplifiquen aquesta vocació nacional i universal.
Les làmines són blanques amb reflexos verdosos i el peu blanc.
Les làmines són d'un blanc brut o grises i estan espaiades.
Les malalties neuromusculars amb afectació respiratòria.
Les mascaretes d'un sol ús s'han de llençar al rebuig.
Les mesures continuen sent recomanacions.
Les modalitats són les diferents actuacions que es refereixen a un mateix tràmit.
Les modificacions s'han de comunicar en el moment en què es produeixin.
Les notificacions es conserven durant dos anys.
Les notificacions es posaran a disposició a la Seu electrònica.
Les noves qualificacions seran el resultat de la mitjana aritmètica d'ambdues correccions.
Les oficines de Gestió Empresarial de Barcelona i Lleida estan tancades temporalment.
Les persones aspirants han de satisfer els drets d'examen.
Les persones beneficiàries han de presentar un compte justificatiu simplificat.
Les persones beneficiàries no tindran dret a reclamar cap aportació econòmica.
Les persones desallotjades per l'incendi ja poden tornar a casa seva.
Les persones estrangeres poden participar-hi en els termes que determina la legislació.
Les persones físiques o jurídiques.
Les persones físiques poden fer la tramitació telemàticament o presencialment.
Les persones físiques que ho vulguin també poden escollir aquesta opció.
Les persones guardonades no recuperen els treballs.
Les persones han de presentar la documentació mitjançant el formulari corresponent.
Les persones inscrites al Registre poden sol·licitar un carnet acreditatiu oficial.
Les persones interessades obtindran el full de preinscripció en preinscriure's.
Les persones interessades rebran aquesta resolució mitjançant una notificació.
Les persones interessades també poden interposar qualsevol altre recurs que considerin procedent.
Les persones que no en són beneficiàries poden sol·licitar el bo social.
Les persones que sol·licitin el reconeixement poden trobar-se en dues situacions diferents.
Les persones sol·licitants han d'optar a una de les tipologies descrites.
Les persones sol·licitants poden presentar al·legacions a la proposta de resolució provisional.
Les peticions s'adreçaran automàticament al departament que s'indiqui.
Les polítiques de rehabilitació d'habitatges en barris i nuclis històrics.
Les polítiques de transparència i govern obert.
Les propostes de participació han de presentar un enfocament basat en resultats.
Les propostes permetran la millora de les funcions que desenvolupa el museu.
Les propostes presentades per les federacions són examinades per la Comissió d'Avaluació.
Les proves es duen a terme en una o dues convocatòries anuals.
Les pràctiques es poden sol·licitar en qualsevol moment.
Les pròximes excavacions seran a Foradada.
Les puntuacions per població i comarca no són acumulatives.
Les que no són imprescindibles s'han de posposar.
Les queixes es poden presentar personalment o per mitjà d'un representant.
Les relacions de despeses específiques de cadascuna de les accions subvencionades.
Les relacions institucionals i amb el Parlament.
Les resolucions es tramiten i es resolen per ordre d'arribada.
Les respostes a aquestes preguntes són en aquesta infografia.
Les restes utilitzades com a esquer es dipositaran i retiraran cada dia.
Les restes viatjaran amb vaixell al Nord d'Itàlia.
Les societats laborals són societats anònimes o limitades amb el qualificatiu de laboral.
Les sol·licituds admeses són sotmeses a una valoració.
Les sol·licituds de canvi de centre es poden presentar en qualsevol moment.
Les sol·licituds de certificacions de dades registrals es poden fer en qualsevol moment.
Les sol·licituds de nova admissió es poden presentar en qualsevol moment.
Les sol·licituds de subvenció s'han de presentar obligatòriament per la via telemàtica.
Les sol·licituds es poden presentar en qualsevol moment.
Les sol·licituds es presentaran a la comunitat autònoma on estigui ubicat el magatzem.
Les sol·licituds es presenten telemàticament.
Les sol·licituds i la documentació s'han de presentar telemàticament.
Les sol·licituds les ha de formalitzar la persona representant legal.
Les sol·licituds per a noves instal·lacions s'han de presentar únicament per Internet.
Les sol·licituds presentades fora de termini no s'admetran a tràmit.
Les sol·licituds presentades fora de termini no seran admeses.
Les sol·licituds s'avaluen en dues fases.
Les sol·licituds s'han de presentar exclusivament per Internet.
Les sol·licituds també es poden enviar mitjançant correu administratiu certificat.
Les sortides lectives que impliquin un sol centre es poden mantenir.
Les subvencions concedides tenen una durada màxima de tres anys.
Les telecomunicacions i la societat digital.
Les temperatures més altes s'assoliran divendres.
Les universitats públiques catalanes i centres de recerca adscrits a universitats públiques catalanes.
Les vedes són els períodes en què està prohibida la caça.
Les àrees d'acollida d'autocaravanes poden estar integrades en un càmping?
Les àrees d'acollida d'autocaravanes poden tenir edificis i instal·lacions?
Llei de fórmules de gestió de l'assistència sanitària.
Llevat que no estiguis malalt, no es tramitarà la incapacitat temporal.
Llibres de socis i d'actes, relligats i foliats.
Llicenciats, graduats i diplomats en els àmbits afins.
Llicència d'obres emesa per l'ajuntament per la inversió sol·licitada.
Llista d'aplicacions mòbils desenvolupades pels organismes de la Generalitat de Catalunya.
Llista de centres ubicats en un mapa.
Llista per mostra imatges i el seu detall.
Llistes de bàners que es desplacen horitzontalment.
Lluís Companys, segon president de la Generalitat contemporània.
Làmines escotades, primer de color canyella i finalment roig rovellat.
Línia d'atenció a dones en situació de violència masclista.
Malalties de transmissió hemàtica i cutaneomucosa.
Manual d'emplenament de la sol·licitud i el projecte.
Manual del programa "Lletres a les aules"
Mapa col·laboratiu de la xarxa de la cobertura de telefonia mòbil.
Margarida i els Monjos, i Castellet i la Gornal.
Matadepera, Rellinars, Terrassa, Ullastrell, Vacarisses, Viladecavalls.
Materials que no siguin llibres.
Memòria d'avaluació d'impacte de les mesures proposades.
Memòria de valoració de les observacions.
Memòria econòmica de cada participant.
Memòria explicativa de la realització de la representació pública duta a terme.
Mentre duri l'estat d'alarma es pot justificar en qualsevol moment.
Mentre duri l'estat d'alarma no es fa tramitació presencial.
Mentre una cèdula d'habitabilitat és vigent se'n pot sol·licitar una còpia.
Mesura i limitació de cabals en captacions per gravetat.
Mesura i puntuació dels trofeus.
Metodologia de treball del programa d'acceleració.
Millora de l'eficiència energètica de les instal·lacions tèrmiques i d'il·luminació.
Millora del coneixement de la col·lecció.
Millorar l'educació sanitària dels pacients i la formació dels professionals.
Ministeri de Sanitat, Serveis Socials i Igualtat.
Mitjançant la petició genèrica amb signatura electrònica.
Mitjançant un formulari d'aportació de documentació.
Mitjançant una Llei del Parlament.
Model d'atenció no presencial.
Model de seguiment i avaluació del projecte.
Model de sol·licitud d'autoliquidació de la taxa amb les dades.
Model normalitzat que cal descarregar des d'aquest enllaç.
Models d'atenció de diferents patologies i reordenació de serveis.
Montserrat Gea, directora general de Professionals de la Salut.
Motius de la sol·licitud d'ajornament o fraccionament del pagament.
Moviments socials, amb especial atenció a moviments de dones i feministes.
Muntatge i producció d'estands.
Màrqueting, vendes i canals digitals.
Mètodes de desinfecció i d'esterilització.
Més d'una sol·licitud d'una mateixa persona sol·licitant.
Més esperança de vida amb bona salut.
Més informació al web Estudiar a Catalunya.
Més informació al web del Departament d'Educació.
Més informació de les beques aquí.
Més informació en aquest enllaç.
Més informació sobre el pla de treball al portal de Treball.
Més informació sobre els cursos a distància.
Més informació sobre la tramitació telemàtica.
Més informació sobre les tarifes i horaris.
N'hi ha prou amb disposar de l'acta d'inspecció favorable.
N'hi ha prou amb enviar la petició genèrica per via telemàtica.
Navegadors compatibles amb l'accés a 'La meva carpeta'
Neteja i desinfecció dels locals.
Nivell de representativitat de l'entitat en relació amb el sector que representa.
No afectarà a totes les comarques ni a tots els habitatges de Catalunya.
No cal adjuntar cap document per acreditar la titularitat de les terres.
No cal adjuntar còpia de les factures.
No cal adjuntar documentació a la sol·licitud.
No cal adjuntar documentació addicional a la comunicació.
No cal adjuntar documentació addicional a la sol·licitud.
No cal adjuntar documentació al formulari.
No cal adjuntar-hi cap documentació.
No cal adjuntar-hi documentació addicional.
No cal aportar cap document addicional a la sol·licitud de participació.
No cal aportar cap documentació complementària a la sol·licitud.
No cal aportar cap documentació complementària.
No cal aportar cap documentació.
No cal aportar documentació addicional.
No cal desballestar obligatòriament un vehicle antic per poder optar a l'ajut.
No cal presentar cap documentació addicional a la sol·licitud.
No cal presentar cap documentació.
No cal presentar cap sol·licitud.
No cal presentar el contracte ni cap altra documentació addicional.
No cal presentar les titulacions oficials.
No caldrà aquest certificat en cas d'administrador únic.
No caldrà presentar la documentació que s'hagi presentat anteriorment i segueixi vigent.
No caldrà rebre resposta de l'Administració.
No calen certificats i el sistema no té data de caducitat.
No circuleu en paral·lel, ni fent ziga-zaga o dificultant la circulació.
No computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
No ens oblidem dels microplàstics.
No es consideren hàbils els dissabtes, diumenges i festius.
No es consideren subvencionables els impostos personals sobre la renda.
No es consideren subvencionables ni les despeses de maquinària ni les de mobiliari.
No es disposa d'aquesta informació.
No es donen còpies de la trucada en format digital.
No es necessita documentació i és un tràmit gratuït.
No es poden identificar les respostes amb la persona que les ha emès.
No es poden imputar despeses per transport ni despeses de material fungible.
No es poden presentar a aquestes subvencions les federacions d'entitats.
No es poden presentar en aquesta línia de subvenció les federacions d'entitats.
No es poden tenir dues sol·licituds d'acreditació pendents.
No es podrà fer aquest tràmit mitjançant la Petició genèrica.
No es podrà fer la tramesa de les sol·licituds amb el formulari antic.
No es podrà modificar el centre seleccionat.
No es pot autoritzar.
No es pot enviar el formulari de sol·licitud de cap tràmit signat electrònicament.
No es pot fer la consulta mitjançant un mòbil intel·ligent.
No es pot iniciar un estudi EPA-SP a Catalunya sense l'autorització preceptiva.
No es pot inscriure com a apartament turístic una unitat d'allotjament individual.
No es pot interposar cap recurs contra la resposta.
No es pot presentar més d'una sol·licitud per a la mateixa actuació.
No es pot utilitzar esquer viu.
No es rep cap resposta per part de l'Administració.
No es tornarà cap import excepte per anul·lació del camp de treball.
No es tornarà cap import per anul·lació.
No feu avançaments si no esteu segurs que no hi ha risc.
No han de tenir cap altra propietat a Catalunya.
No haver obtingut una beca en el Consell en convocatòries anteriors.
No hi ha associada cap taxa a aquesta modalitat de premi.
No hi ha cap resposta per part de l'Administració.
No hi ha cap taxa associada a aquest tràmit.
No hi ha cap termini; no cal fer cap tràmit.
No hi ha documentació a adjuntar.
No hi ha documentació associada a aquest tràmit.
No hi ha documentació requerida per part de l'Administració.
No hi ha límit d'edat per ser donant!
No hi ha regles generals per distingir amb seguretat els bolets tòxics.
No hi ha resposta si el contribuent efectua correctament el tràmit.
No hi ha cap taxa associada a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades a aquesta modalitat de Premi.
No hi ha taxes associades al tràmit de preinscripció.
No hi ha taxes associades al tràmit.
No hi ha taxes associades per a sol·licitar la participació en el programa pilot.
No hi ha un formulari normalitzat.
No hi ha un model estàndard de sol·licitud.
No hi ha un termini específic per a la resolució d'homologació.
No hi haurà notificació individual.
No hi taxes associades a aquest tràmit.
No necessiten cita prèvia.
No obstant això, es resoldrà en el termini més breu possible.
No percebre cap prestació econòmica.
No poden optar a aquestes subvencions les entitats públiques.
No poden optar a aquestes subvencions les federacions d'entitats.
No podeu demanar habitació individual.
No podran ser beneficiaris importadors i distribuïdors.
No realitzar accions que posin en risc l'interès públic.
No s'acceptaran tiquets com a documents comptables justificatius de despesa.
No s'acceptarà cap document acreditatiu del pagament que sigui en efectiu.
No s'acceptarà un correu electrònic com a carta d'invitació.
No s'admet la matriculació per correu, telèfon o fax.
No s'admeten sol·licituds fora de termini.
No s'admetran sol·licituds fetes mitjançant petició genèrica.
No s'admetrà cap reclamació en paper.
No s'admetrà cap sol·licitud on no consti aquesta signatura i segell.
No s'efectuarà cap reemborsament per pèrdua o robatori del carnet.
No s'emetrà resposta per part de l'Administració.
No s'estableix cap límit màxim a la subcontractació de l'activitat subvencionada.
No s'exigeix la prestació de cap garantia.
No s'exigeix tenir cap titulació acadèmica.
No s'ha d'anar al centre per aquest motiu no urgent.
No s'ha d'annexar documentació a la sol·licitud.
No s'ha d'aportar cap document.
No s'ha de fer servir la petició genèrica.
No s'ha de presentar pressupost.
No s'han d'adjuntar les publicacions referenciades en el model de currículum.
No s'hi compten les actuacions que es fan en locals d'assaig.
No s'hi poden adherir els ciutadans.
No se'l pot confondre amb cap espècie verinosa.
No seran subvencionables els tràmits per a la creació d'una nova empresa.
No seran subvencionables les actuacions iniciades amb anterioritat a la sol·licitud d'ajuda.
No serà necessari l'establiment de garanties.
No són subvencionables els sous dels professionals que participen en els intercanvis.
No són subvencionables les agendes, calendaris i altres productes de marxandatge.
No totes les dificultats greus comporten dependència.
No utilitzis el plàstic quan hi hagi una altra alternativa.
No és compatible amb altres ajuts al lloguer.
No és el mateix un gat que un gos gran.
No és necessari adjuntar documentació.
No és necessari firmar-los tots.
No és necessari haver cotitzat un temps mínim o algun cop.
No és necessari presentar cap document justificatiu a l'oficina judicial.
No és necessari presentar cap documentació per a sol·licitar aquesta línia.
No és possible fer el pagament en metàl·lic.
No és un criteri d'emissió de baixa laboral.
No és vàlida la documentació presentada per fax o correu electrònic.
Nom i descripció de l'empresa o empreses participants.
Nombre de participants o assistents a les activitats.
Només cal emplenar l'imprès de sol·licitud.
Només cal fer arribar estrictament la documentació que es demana.
Només cal presentar el formulari emplenat amb les dades que correspongui.
Només cal presentar la sol·licitud de cancel·lació de la declaració responsable.
Només cal presentar la sol·licitud.
Només els originals dels documents aportats per a la inscripció.
Només en aquells casos en què sigui necessari.
Només en cas que la liquidació sigui errònia es produirà una actuació administrativa.
Només en el cas que es tinguin coneixements mèdics.
Només es permet el pagament amb targeta bancària.
Només es poden manipular amb les mans les gomes.
Només es poden recuperar els treballs no premiats.
Només es poden subvencionar un màxim de tres espectacles de circ.
Només es poden subvencionar un màxim de vuit muntatges teatrals.
Només es podran recol·lectar durant els períodes autoritzats.
Només es podrà demanar un únic centre d'estudi.
Només es podrà retirar una sol·licitud quan se li apliqui un coeficient reductor.
Només es pot pagar la taxa presencialment.
Només es pot pagar mitjançant targeta bancària.
Només es pot presentar una sol·licitud com a responsable de projecte.
Només es pot presentar una sol·licitud de preinscripció per infant i municipi.
Només es pot presentar una sol·licitud i actuació per ens local o associació.
Només es pot presentar una única sol·licitud per persona.
Només es pot realitzar una única comunicació al mes.
Només es pot recollir a l'oficina que s'hagi triat.
Només es tindran en compte les factures que hagin estat efectivament abonades.
Només per a cursos realitzats a l'estranger.
Només poden presentar el formulari presencial les persones físiques.
Només poden presentar la documentació de manera presencial les persones físiques.
Només s'ha de renovar si cal actualitzar dades.
Només seran subvencionables les despeses imputades directament per l'entitat coordinadora.
Només és més baix en l'àmbit de ciències pures.
Només és subvencionable la part estrictament vinculada amb el projecte.
Només és subvencionable un projecte per entitat sol·licitant.
Normalment a principis de novembre hauríeu de tenir-lo.
Normalment a principis de novembre l'hauríeu de tenir.
Normalment el centre avisa de l'anul·lació.
Nosaltres seguirem treballant per donar-vos el millor servei possible.
Notícies i recursos per a les entitats i el voluntariat.
Nou model d'assignació de recursos a l'atenció primària.
Nou model d'atenció a les malalties de l'aparell locomotor.
Nou model d'atenció primària i comunitària.
Obligacions i drets a l'hora de comprar un habitatge.
Obligacions i drets en la compravenda d'un habitatge.
Obtenir una puntuació total inferior implica la no concessió de la subvenció.
Ofereix la predicció del temps del Servei Meteorològic de Catalunya.
Oficina d'Atenció Ciutadana a Lleida.
Oficina de Difusió del Coneixement.
Oficina de registre tancada fins a nou avís.
Oficines d'atenció ciutadana, ajuntaments, consells comarcals...
Oficines de Gestió Empresarial.
Ofrena floral a la tomba de Rafael Casanova.
Omplir la sol·licitud genèrica.
On es notifica la proposta de resolució provisional?
On es notifica la resolució de concessió o denegació de les subvencions?
On es notifica la resolució definitiva?
On es poden comprar els bitllets?
On es poden consultar els serveis analítics que ofereix el laboratori?
On i quan s'ha de presentar aquesta autoavaluació?
On s'han d'inscriure les societats laborals?
On s'han de fer efectives les taxes?
Oportunitats de finançament i altres mesures per fer front a la Covid dinou.
Optimització del Programa de Cirurgia Cardíaca de l'Hospital Universitari de Bellvitge.
Organitza programes de formació i de reciclatge professional.
Organitzacions no governamentals de desenvolupament.
Organitzacions sindicals del cos de Mossos d'Esquadra.
Organització de jornades de formació del professorat de llengües.
Organització i impartició de cursos selectius i complementaris de formació.
Organització que exerceix les funcions executives que té atribuïdes la Generalitat.
Organitzar activitats de debat i divulgació en matèria de seguretat.
Orientació explícita a una política integral de salut.
Original i fotocòpia d'altres documents complementaris que tingui la persona interessada.
Original i fotocòpia del passaport.
Palafrugell i Mont-ras, que és el punt de sortida.
Pantocràtor de l'església de Sant Climent de Taüll.
Parades de mercats municipals sedentaris i no sedentaris.
Paral·lelament es rebrà un correu electrònic informant de la creació del circuit.
Parelles lingüístiques per aprendre o millorar el català a través de la conversa.
Pareu atenció i escolliu la convocatòria a què fa referència.
Parlament, president i Consell Executiu.
Participació en altres activitats de difusió del Premi.
Participació en el Pla de vigilància del Servei de Sanitat Vegetal.
Participar en l'elaboració dels plans de producció forestal.
Passat aquest temps, torneu-vos a identificar.
Passat aquest termini sense resposta la vostra sol·licitud es considera estimada.
Passat aquest termini, s'ha de tornar a fer una sol·licitud.
Passos a seguir per formalitzar el canvi de titularitat del vehicle.
Pau Serracant és el director i guionista d'aquests espais.
Pel que fa a la qualitat sanitària del raïm és òptima.
Pensió no contributiva per jubilació.
Per a aquest pagament no s'exigeix la prestació de garantia.
Per a aquesta bestreta no s'exigeixen garanties.
Per a aquesta modalitat no cal presentar el pressupost.
Per a cadascuna de les proves es farà una única crida.
Per a consultar la documentació que cal presentar, feu clic aquí.
Per a fer-ho, seguiu aquestes instruccions.
Per a l'acreditació del nombre de socis que són agricultors professionals.
Per a la implementació del projecte "no puc esperar!"
Per a la realització d'aquesta justificació de l'import subvencionat.
Per a la renovació del permís de tinença no cal pagar taxa.
Per a la resta de categories no cal disposar d'aquesta titulació.
Per a més informació, podeu consultar aquest exemple pràctic.
Per a més informació, vegeu el Catàleg del Patrimoni Festiu.
Per a qualsevol consulta sobre el tema cal adreçar-se a Francesc Solanelles.
Per a què es poden demanar els ajuts?
Per a què serveix acreditar-se?
Per a tècniques de tatuatge i micropigmentació.
Per a un centre sanitari, obtenir l'acreditació comporta nombrosos beneficis.
Per a una mateixa sol·licitud només podeu presentar un projecte.
Per abonar la taxa, necessiteu la carta de pagament.
Per accedir a l'aplicació no es necessita autenticació.
Per accedir al formulari cal tenir codi d'usuari i paraula clau.
Per accedir-hi cal fer efectiu el pagament d'unes taxes.
Per accedir-hi necessiteu disposar d'un certificat digital.
Per acord de les seccions del Jurat.
Per aixecar la suspensió adreça't a una oficina presencial.
Per això cal tenir algunes precaucions.
Per això dediquem aquesta Diada a la llibertat.
Per això es recomana rebutjar-lo.
Per això és essencial que extremem les precaucions quan ens trobem amb ciclistes.
Per al tràmit d'audiència hi ha un termini de vint dies.
Per amenitzar la cursa, hi haurà cuina de muntanya i música.
Per aquest motiu, cal obtenir una habilitació.
Per aquest tràmit és imprescindible disposar d'un certificat digital.
Per aquesta doble via, s'intentarà frenar la cadena de transmissió.
Per cada tipus de publicitat registral hi ha un formulari específic.
Per completar aquest tràmit l'ajuntament li requerirà la taxa municipal corresponent.
Per comunicar aquestes modificacions es requereix la identificació i autenticació mitjançant certificat digital.
Per comunicar el cessament es requereix la identificació i autenticació mitjançant certificat digital.
Per comunicar l'inici es requereix la identificació mitjançant certificat digital.
Per convocatòries posteriors només cal fer una justificació anual, al gener-febrer.
Per efectuar el pagament cal disposar de targeta bancària.
Per efectuar el pagament de les taxes cal disposar de targeta bancària.
Per emplenar el formulari, podeu fer servir la Guia breu d'accidents.
Per entrar a La Meva Salut també es pot utilitzar un certificat digital.
Per enviar aquesta documentació haureu d'accedir a la Meva carpeta.
Per enviar el formulari cal tornar al tràmit en línia.
Per fer aquest tràmit per internet cal disposar de certificat de signatura digital.
Per fer arribar els suggeriments o queixes.
Per fer el pagament d'aquest tràmit cal disposar de targeta bancària.
Per fer el tràmit telemàtic consulteu aquestes instruccions.
Per fer la inscripció cal utilitzar el Sistema Documental de Residus.
Per fer la tramitació en línia cal disposar d'identificació digital.
Per fer-ho amb garanties de seguretat ha d'acreditar la seva identitat.
Per fer-ho cal anar a "consulta i gestió".
Per fer-ho, trieu l'oficina més propera.
Per a més informació es podrà consultar la guia de prescripcions tècniques.
Per obtenir informació més detallada, es pot consultar aquest enllaç.
Per obtenir més informació, consulteu els qüestionaris.
Per optar a cada procediment s'ha d'emplenar un únic formulari.
Per poder avaluar l'estudi és imprescindible que feu arribar el justificant corresponent.
Per poder enviar un formulari cal que aquest es trobi validat correctament.
Per poder sol·licitar per Internet aquest servei cal disposar de certificat digital vàlid.
Per poder tenir ocells rapinyaires cal disposar d'una autorització.
Per presentar una denúncia sobre incompliments normatius en matèria d'accessibilitat.
Per quin canal rebré els requeriments de documentació per completar el meu expedient?
Per realitzar aquest tràmit és imprescindible disposar de certificat digital.
Per saber quin servei provoca la incidència.
Per ser conseller de seguretat s'han de superar unes proves.
Per sol·licitar l'accés a les dades per internet consulteu aquesta Guia.
Per sol·licitar la retirada de l'habilitació no cal adjuntar cap documentació addicional.
Per sol·licitar per Internet el carnet cal disposar de certificat digital vàlid.
Per tant el termini per fer-ho és de tres mesos.
Per tant, a cada municipi serà un llindar diferent.
Per tant, el termini per fer-ho és de tres mesos.
Per tant, en cap cas és obligatori.
Per tant, encara que s'utilitzi pantalla facial, cal portar mascareta.
Per tant, s'exclouran les despeses que no compleixin aquests requisits.
Per tant, tampoc es recomana consumir mai aquesta espècie.
Per tant, us recomanem que hi truqueu per telèfon per concertar visita.
Per tant, és convenient que el professorat estigui informat sobre la malaltia.
Per tant, és important que l'aporteu amb caràcter urgent.
Per tant, és molt important atendre a les notificacions dels jutjats.
Per tramitar la sol·licitud necessitareu tenir un certificat digital.
Per tramitar la sol·licitud per Internet cal disposar de signatura electrònica.
Per tramitar per Internet l'adopció internacional cal disposar de certificat digital vàlid.
Per un centre sanitari els beneficis de l'acreditació són nombrosos.
Per una major agilitat i eficàcia es recomana sempre la tramitació electrònica.
Per últim, també augmenta el nombre d'expedicions en cap de setmana.
Periòdicament es publicaran els temes tractats a les reunions de seguiment.
Permet fer altes i baixes simultànies.
Permís d'obra o bé la seva sol·licitud, si escau.
Perquè la llibertat no fractura mai.
Persones amb baixa qualificació professional.
Persones amb titulació universitària que vulguin cursar estudis de doctorat.
Persones amb trastorns mentals greus.
Persones en situació de risc d'exclusió social.
Persones físiques o jurídiques que fabriquin productes plaguicides diferents dels productes fitosanitaris.
Persones físiques, persones jurídiques i administracions públiques.
Persones jurídiques i altres persones físiques.
Persones nouvingudes en situació de desavantatge laboral.
Persones professionals que vulguin desenvolupar l'activitat de conducció de locomotores.
Persones que tenen el títol de diplomatura o grau en educació social.
Pertànyer a algun dels cossos que integren la funció pública docent.
Període computable exigit per rebre els ajuts.
Però t'han de tornar els diners que hagis pagat pels bitllets.
Però és el vehicle més fràgil i desprotegit del trànsit.
Però és obligatori comunicar les modificacions de dades o baixes.
Peu fibril·lós, de color brunenc i amb un anell membranós.
Pla Integral de les Arts Visuals.
Pla Tècnic de gestió cinegètica, segons model normalitzat.
Pla d'actuacions en infraestructures en salut.
Pla d'atenció integral a les persones amb Trastorns de l'Espectre Autista.
Pla de garantia de l'estabilitat laboral.
Pla de serveis individualitzats.
Pla de treball durant la residència.
Pla de xoc d'inversions en equipaments tecnològics.
Pla integral d'atenció a les persones amb trastorns mentals i addiccions.
Pla integral per a la millora de les llistes d'espera sanitàries.
Pla interdepartamental d'interacció dels serveis sanitaris i socials.
Pla nacional d'urgències de Catalunya.
Pla operatiu d'atenció a les persones afectades per síndromes de sensibilització central.
Places que es convoquen, requisits per accedir-hi, calendari, taxes...
Planificar les propostes d'actuació en matèria de seguretat viària.
Plataforma informativa de la xarxa de col·laboració entre les administracions tributàries catalanes.
Poblacions específiques de risc.
Poden optar a aquestes subvencions empreses privades, tant persones físiques com jurídiques.
Poden optar a aquestes subvencions les entitats privades sense ànim de lucre.
Poden participar-hi les persones de qualsevol nacionalitat.
Poden ser directes i indirectes.
Poden tenir colors molt diversos, de vegades bastant atractius.
Poden trobar-se formant erols a l'estiu i a la tardor.
Poder comunicar les recol·leccions que interessa realitzar.
Podeu accedir aquí a aquest directori.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment del procediment.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment del procés selectiu.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment.
Podeu aportar documentació o comunicar el desistiment en qualsevol moment del procediment.
Podeu aportar documentació per donar suport a l'escrit de petició.
Podeu consultar aquí els municipis que en formen part.
Podeu consultar els certificats vàlids per dur a terme aquesta tramitació.
Podeu consultar els diferents tipus.
Podeu consultar l'horari en aquest enllaç.
Podeu consultar la guia per fer la inscripció telemàticament.
Podeu consultar la guia d'ajuda a la tramitació.
Podeu consultar la resolució a la pestanya "Documentació relacionada".
Podeu consultar les condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Podeu consultar les instruccions per a la tramesa del formulari de comunicació.
Podeu consultar les oficines en aquest enllaç.
Podeu consultar les tarifes segons la convocatòria i l'estada aquí.
Podeu consultar les taules de costos màxims de contractació imputables a la subvenció.
Podeu corregir o afegir les que vulgueu.
Podeu demanar diferents tipus de certificat en una mateixa sol·licitud.
Podeu demanar la cita vosaltres mateixos en el següent enllaç.
Podeu descarregar-vos els formularis respectius des de l'apartat 'Presencialment'.
Podeu enviar la documentació mitjançant la petició genèrica.
Podeu fer aquest tràmit per internet sense certificat digital.
Podeu fer arribar les vostres consultes mitjançant el formulari de contacte.
Podeu fer la declaració de preus i serveis en qualsevol moment.
Podeu fer la inscripció en el formulari.
Podeu fer la sol·licitud en qualsevol moment.
Podeu fer-ne la renovació per internet si teniu certificat digital.
Podeu obtenir més informació en aquesta pàgina.
Podeu presentar aquesta sol·licitud en qualsevol moment.
Podeu presentar el model de sol·licitud en qualsevol registre de la Generalitat.
Podeu presentar la documentació en una oficina de registre, si sou particular.
Podeu realitzar aquest tràmit de forma telemàtica a través de la petició genèrica.
Podeu reduir la potència contractada si us resulta excessiva.
Podeu subscriure-us a les notificacions de Protecció Civil per rebre els avisos.
Podreu consultar la relació de persones beneficiàries al portal de transparència.
Podreu consultar la vigència dels títols accedint a l'aplicació.
Podràs consultar els resultats a través de La Meva Salut.
Pont llevadís del Turó de la Seu Vella.
Portal d'informació i assessorament per muntar un negoci propi.
Portal de la creació d'empreses de la Generalitat de Catalunya.
Posada en marxa del Codi Risc de Suïcidi a Catalunya.
Posseir els coneixements de nivell intermedi de català o superior.
Posteriorment es normalitza la democràcia i les autonomies.
Posteriorment es resoldrà la convocatòria de forma definitiva.
Posteriorment, l'empresa o professional rebrà un distintiu oficial.
Pot fer-les efectives el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot fer-les el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot iniciar l'activitat el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot provocar somnolència o vertigen.
Pot ser retirada l'acreditació d'un centre?
Pot sol·licitar-se en qualsevol moment.
Potenciar la cooperació i l'activitat econòmica a la Mediterrània.
Potenciar les bones pràctiques de l'àmbit sociosanitari.
Pots consultar els nous horaris i rutes.
Pots consultar més informació en aquesta pàgina.
Pots presentar al·legacions i recursos.
Pots seguir les recomanacions del Consell de Relacions Laborals
Potser us hi heu subscrit amb diferents adreces de correu.
Preguntes més freqüents sobre el nou Decret de guies.
Prement l'enllaç de confirmació es completa el procés d'alta.
Premis i altres reconeixements que hagi obtingut el text objecte de la sol·licitud.
Preparació, elaboració i fabricació material del producte.
Presentacions públiques i assaigs oberts dels treballs i les residències desenvolupats.
Presentació de la papereta de conciliació pel canal telemàtic.
Presentació del Pla interdepartamental de salut pública de Catalunya.
Presentar al·legacions, que es tindran en compte en el moment de resoldre.
Presentar la documentació a través de l'espai Estat dels seus tràmits.
Presentar la modificació de dades de la fira.
Presentar una declaració responsable de tenir la residència fiscal al territori espanyol.
Presenteu la documentació en una oficina de registre, si sou particular.
Presenteu una única sol·licitud d'admissió en el procés de selecció.
Pressupost de despeses i d'ingressos.
Pressupost reformulat del projecte desglossat per partides i per activitats.
Pressupost, segons model de l'Institut Català de les Empreses Culturals.
Previsió d'un pla de comunicació adaptat a l'activitat.
Previsió de presentació pública del projecte.
Primer procés d'acreditació per a centres hospitalaris de malalts aguts a Catalunya.
Problemes tècnics durant la tramitació del formulari?
Procés articulat per a l'avaluació de possibles afectats per talidomida.
Producte o servei innovador.
Professionals de les administracions públiques de Catalunya.
Professorat universitari i professorat d'ensenyament secundari.
Programa d'atenció a la psicosi incipient.
Programa de foment del desenvolupament local.
Programa de revisió de menús escolars.
Programa per incorporar personal docent i investigador a les universitats públiques catalanes.
Programes mixtos de formació i treball.
Programes per a la igualtat i la no-discriminació per raó d'origen.
Projecte d'activitat o actuació.
Projecte d'activitat que inclogui un dossier informatiu de la producció audiovisual.
Projecte d'ordre pel qual s'actualitza el calendari de vacunacions sistemàtiques.
Projecte de l'operació de la inversió.
Projectes centrats en zones d'importància per la reproducció dels peixos.
Projectes de creació de llocs de treball.
Projectes destinats a la catalogació, inventari i digitalització de fons documentals.
Projectes per incorporar la llengua catalana en aplicacions i videojocs.
Promocions de serveis, propostes i descomptes per a joves.
Promoció de la participació ciutadana en el sistema de salut.
Promoure accions en els diferents col·lectius susceptibles de ser atesos a la xarxa.
Promoure intervencions per incrementar la pràctica d'activitat física en els pacients respiratoris.
Promoure l'adopció de normes d'autoregulació del sector audiovisual.
Promoure la prevenció de la discapacitat en persones fràgils.
Promoure la protecció, el foment i el desenvolupament del patrimoni cultural.
Promoure, prioritzar i coordinar aliances i actuacions entre les entitats proveïdores.
Proposta o oferta de serveis i pressupost degudament desglossat per conceptes.
Protocol d'estudi i tractament de l'esterilitat.
Prova de coneixements de llengua catalana o castellana, si escau.
Prova de coneixements del territori i cartografia.
Provisionalment, l'imprès de sol·licitud té el mateix valor que el carnet.
Provoca intoxicacions greus, caracteritzades per trastorns gastrointestinals violents.
Provoca intoxicacions greus, però rarament mortals.
Provoca irritació ocular greu.
Préstecs per a bestretes de contractes amb el sector públic.
Préstecs per a capitalització d'entitats.
Puc fer-me càrrec de les despeses que comportarà?
Puc presentar recurs si no estic d'acord amb la resolució?
Qualitat científica i tecnològica del projecte.
Qualitat de les propostes.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que els sigui encomanada.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que se li encomani.
Qualsevol altra funció que els sigui encomanada.
Qualsevol altra informació que estableixi la convocatòria corresponent.
Qualsevol altra que li atribueixin les lleis i altres disposicions.
Qualsevol altra relacionada amb l'objecte de l'Institut.
Qualsevol altra respecte a la qual així ho declari expressament un precepte legal.
Qualsevol altre producte identificat inicialment en la memòria descriptiva dels projectes subvencionats.
Qualsevol ampliació de terminis es notificarà a les parts.
Qualsevol canvi en el material publicitari implica una nova sol·licitud d'autorització.
Qualsevol documentació necessària per a la realització de l'assaig.
Qualsevol funció de naturalesa anàloga que se li encarregui.
Qualsevol incidència o error s'ha de comunicar al centre educatiu.
Qualsevol modificació respecte a l'acreditació inicial haurà de ser degudament notificada.
Qualsevol persona física major d'edat.
Qualsevol persona física o jurídica.
Qualsevol persona, en qualsevol moment, pot demanar el certificat corresponent.
Qualsevol persona, sempre que presenti els documents requerits.
Quan accediu al tràmit podreu consultar la guia orientativa per elaborar-la.
Quan avanceu un ciclista, extremeu les precaucions.
Quan calgui realitzar el tràmit d'audiència.
Quan es notifica la concessió de la prestació?
Quan es notifica la resolució de concessió de la beca?
Quan es publica la Resolució definitiva de concessió?
Quan es rep resposta de l'Administració?
Quan i com es notifica l'atorgament del Premi?
Quan i com es notifica la concessió de l'ajut?
Quan i com es notifica la resolució?
Quan i com es rep resposta de l'Administració?
Quan i com rebré resposta de l'Administració?
Quan i com s'ha de realitzar el procés d'autoavaluació?
Quan i quina resposta es rep de l'Administració?
Quan l'entitat tingui disponibilitat començarà a prestar el servei.
Quan necessito informació, què he de fer?
Quan no es podrà anar a escola?
Quan no es podrà rebre la informació?
Quan no és obligatòria l'auditoria dels serveis de prevenció?
Quan notifica l'Administració la concessió de l'autorització?
Quan podeu recollir el duplicat del certificat?
Quan puc recollir el certificat?
Quan rebré resposta de l'Administració?
Quan s'efectua el pagament de la subvenció?
Quan s'empleni la sol·licitud caldrà annexar electrònicament tota aquesta documentació.
Quan s'ha de fer la primera auditoria?
Quan s'hagi de notificar la resolució del procediment.
Quan s'han de fer efectives aquestes taxes?
Quan se sol·licita una Nota simple informativa no cal aportar cap document.
Quan som davant una onada de calor?
Quan és efectiva la inscripció?
Quants viuen en domicilis amb llum natural?
Que el seu valor principal sigui l'artístic.
Que integrin una única especialitat mèdica.
Que l'autor hagi rebut crítica especialitzada.
Que les persones disposin de la titulació necessària per accedir a la universitat.
Que pertanyin a l'àmbit territorial de Catalunya.
Què s'entén per informació ambiental?
Que siguin edificis o altres elements arquitectònics complexos.
Queden excloses les activitats dins l'àmbit acadèmic.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés per aquests conceptes.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés.
Queden exclosos d'aquestes bases els estudis de doctorat i les classes particulars.
Qui comunica la concessió del reconeixement?
Qui es fa càrrec del cadàver?
Qui es pot acollir a la compensació d'excedents?
Qui ha d'emplenar la declaració anual obligatòria de llet comercialitzada?
Qui i quan es notifica la resolució?
Qui i quan es resol la notificació?
Qui pot desenvolupar les funcions d'auditoria de prevenció?
Qui pot recollir el certificat?
Qui pot sol·licitar la concessió directa?
Qui pot sol·licitar la demesia?
Qui sol·licita l'accés a l'aplicació?
Quin període de vigència té l'autorització atorgada a una organització?
Quin termini té l'Administració per respondre?
Quin és el contingut de la Resolució definitiva de concessió?
Quin és el material de treball necessari per poder obtenir l'acreditació?
Quin és el procediment pel qual es concedeix l'etiqueta ecològica?
Quin és el procediment pel qual es renova l'etiqueta ecològica?
Quin és el sentit del silenci administratiu en aquesta convocatòria d'ajuts?
Quin és el termini de resolució?
Quin és el termini per rebre la resolució d'atorgament?
Quin és el termini per rebre la resposta de l'Administració?
Quin és el termini per resoldre i notificar?
Quin és l'objectiu de les validacions?
Quin és l'òrgan competent per tramitar el procediment?
Quina diferència hi ha entre l'acreditació i l'autorització d'un centre?
Quina resposta es rep de l'Administració?
Quina tipologia de consultes s'atendran amb cita prèvia?
Quina vigència té l'acreditació d'un centre?
Quina és la lletra dels Segadors?
Quina és la quantitat de l'ajut?
Quina és la relació amb els veïns?
Quina és la resposta de l'Administració i quan es rep?
Quines dades d'altres administracions públiques consultarem?
Quines dades són necessàries per fer una inscripció al registre?
Quines mesures de protecció hi ha a les platges?
Quines són les regions participants?
Quines temperatures es consideren prou altes per una onada de calor?
Quins centres s'hi poden acollir?
Quins centres sanitaris es poden acreditar?
Quins gossos poden accedir a l'ambulància?
Quins recursos es poden interposar?
Quins requisits han de complir els grups de recerca consolidats per ser reconeguts?
Quins requisits han de complir els grups de recerca emergents per ser reconeguts?
Quins requisits han de tenir les mesures per ser presentades al Comitè?
Quins són els altres tràmits relacionats?
Quins són els factors de risc que es vigilen en aquesta campanya?
Què cal entendre com a empresa o grup d'empreses?
Què cal fer abans d'inscriure la cooperativa al registre?
Què cal fer després d'haver rebut el certificat de qualificació?
Què cal fer per canviar la domiciliació pel cobrament de la prestació?
Què cal per a què una acció pugui ser subvencionable?
Què caldrà fer a les comarques on hi ha canvis de freqüències?
Què conté la proposta de resolució provisional?
Què diuen els fills sobre la manera de conduir dels seus pares?
Què en faré durant els caps de setmana?
Què en pensen els catalans del confinament?
Què es necessita per fer efectiva la renovació de l'autorització?
Què es pot registrar i què és una demesia?
Què ha de contenir la resolució que estableixi les mesures a adoptar?
Què hem de comunicar al responsable de l'establiment?
Què hem de fer amb les conserves?
Què hem de fer amb les semiconserves?
Què hem de fer per mantenir la nostra higiene?
Què hem de fer si ens posen una multa?
Què hi passa en aquestes zones?
Què no es considera àrea d'acollida d'autocaravanes?
Què passa si em caduca el document nacional d'identitat aquests dies?
Què passa si no se sol·licita la renovació?
Què s'entén per autorització d'una entitat avaluadora?
Què s'entén per delicte de lesions?
Què s'entén per expressió de gènere?
Què s'entén per lesió de caràcter greu?
Què s'hi inscriu exactament en aquests registres?
Què succeeix amb els pares separats?
Què suposa el retorn de l'import de la matrícula?
Què suposa formar part del registre?
Què suposa la devolució d'un ingrés indegut?
Què són els serveis residencials?
Què són les entitats empresarials?
Què són les plataformes elevadores?
Què són les proves i per a què serveixen?
Què són les àrees d'acollida d'autocaravanes?
Què són, com s'organitzen, com es creen?
Què és el Registre de laboratoris agroalimentaris de Catalunya?
Què és l'espai digital 'La Meva Salut'?
Què és la còpia autèntica de l'escriptura?
Què és la transmissió de tota la flota de vehicles de l'autorització?
Què és un episodi d'alta contaminació ambiental?
Què és una concessió derivada d'un permís d'investigació?
Què és una concessió directa d'explotació?
Què és una modificació de l'activitat?
Què és una àrea amb mercat d'habitatge tens?
Què és, quins usos i quines garanties de seguretat té?
Què és, què cal fer si es produeix, com evitar-lo?
Rafael Casanova i Antonio de Villarroel.
Rebre la resposta de l'Administració, si escau.
Rebreu en aquell mateix moment la recepció de l'acusament de rebuda.
Rebreu la documentació i podreu emetre el vot per correu certificat i urgent.
Rebreu la resolució mitjançant una notificació electrònica.
Rebreu un codi a la vostra bústia de correu.
Rebreu un correu sobre la notificació.
Rebràs electrònicament totes les notificacions sancionadores de trànsit.
Reclamació sobre subministrament elèctric, qualitat i connexió a la xarxa.
Recomana actuacions per detectar el maltractament en nadons.
Reconeixement de la necessitat de nous perfils professionals i desplegament de competències.
Recordeu la carpeta on heu desat els fitxers.
Recordeu que cal aportar tota la documentació.
Recordeu que ha de tenir, com a mínim, vuit caràcters.
Recull d'informació dels estudis que ofereixen les universitats catalanes.
Recull de signatures de les persones participants en altres activitats grupals.
Recull de signatures de les persones participants en les activitats de capacitació especialitzada.
Recull de signatures de les persones participants en pràctiques no laborals en empreses.
Recursos propis per dur terme els projectes.
Reducció de les desigualtats socials, de gènere i territorials.
Reduir el consum de plàstic comporta un canvi de mentalitat i d'hàbits.
Reduir les incerteses sobre la viabilitat tècnica i comercial.
Registre d'accidents amb baixa i accidents sense baixa.
Registre de mortalitat de Catalunya.
Regulació, gestió de l'escalada i zones on practicar-la.
Relació actualitzada de tot el personal.
Relació d'actuacions, empreses creades i llocs de treball creats.
Relació d'altres ingressos o subvencions.
Relació de normatives aplicables de diferents àmbits.
Relació general de despeses del programa subvencionat.
Relació general de despeses que contingui totes les accions subvencionades.
Relació nominal de participants en pràctiques.
Rellevància i grau d'interès del projecte.
Renovar la inscripció cada tres anys.
Representar el Departament en el seu àmbit funcional.
Representar el Departament en el seu àmbit territorial.
Representar el Departament en el seu àmbit.
Representar l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Requisits de les entitats beneficiàries.
Requisits en el cas del títol "oficialment indemne"
Requisits específics del torn de promoció interna.
Requisits, documentació a presentar, homologació de títols...
Resolucions de concessió d'ajuts públics nacionals o internacionals.
Resolució d'admissió o no al Programa pilot.
Resolució d'atorgament o denegació de l'ajut o la beca.
Resolució d'atorgament o denegació de la subvenció.
Respecte a la resta de modificacions, no cal adjuntar-hi cap documentació.
Ressenya de la metodologia amb concreció del Programa de pràctiques.
Resten exclosos de l'objecte d'aquests ajuts els treballs de tesi doctoral.
Resultats obtinguts en altres projectes anteriors desenvolupats amb el mateix objecte.
Resum de les dades bàsiques del projecte o projectes d'inversió.
Reviseu en quin compte de correu rebeu cada butlletí.
Riscos derivats del contacte amb els agents biològics i la seva prevenció.
S'aconsella fer una revisió de forma anual en un taller acreditat.
S'admet la signatura escanejada d'aquests certificats.
S'amplia el termini de presentació de sol·licituds.
S'atendran en primer lloc les sol·licituds amb puntuació més alta.
S'atorgarà una distinció honorífica consistent en un diploma acreditatiu.
S'avalua la sol·licitud de mediació.
S'entra així en la nova etapa de la represa.
S'escull en el moment de formalitzar la matrícula.
S'escull en formalitzar la matrícula.
S'esperen temperatures màximes extremes al pla de Lleida.
S'establirà per reglament si hi ha algun termini específic.
S'estructuren funcionalment en serveis socials bàsics i serveis socials especialitzats.
S'exclouen les fundacions i els col·legis professionals.
S'exclouen les sol·licituds de persones que hagin estat beneficiàries d'edicions anteriors.
S'ha certificat la direcció, control i gestió d'aquests àmbits.
S'ha creat un tràmit per poder-ho fer fàcilment.
S'ha d'adjuntar també en format electrònic.
S'ha d'aportar el justificant de pagament de la taxa.
S'ha d'emplenar el formulari que permet la tramitació electrònica.
S'ha de comunicar quan es produeix un canvi de titular.
S'ha de comunicar quan es produeixin canvis substancials en les dades declarades.
S'ha de notificar el canvi en les circumstàncies de la prestació?
S'ha de presentar a les oficines comarcals.
S'ha de presentar després de la formalització de l'operació de crèdit.
S'ha de presentar la sol·licitud quan es produeixi un canvi substancial.
S'ha de presentar una memòria per a cadascun dels projectes presentats.
S'ha de promoure l'habilitació de canals de participació no presencials.
S'ha de realitzar la comunicació prèviament a l'inici de l'activitat.
S'ha de realitzar un únic balanç per cada granja.
S'ha de seguir una certa disciplina en els horaris d'alimentació.
S'ha de signar electrònicament la tramesa per poder-la enviar.
S'ha de sol·licitar abans de l'inici de l'activitat.
S'ha de sol·licitar abans de l'obertura de l'acadèmia.
S'ha de sol·licitar cita prèviament a sol·licitar l'autorització.
S'ha de sol·licitar la cita abans de sol·licitar l'autorització.
S'ha detectat una incidència amb els formularis.
S'ha modernitzat i rehabilitat sense modificar el disseny històric.
S'ha obert el termini per participar en els Premis Recerca Jove.
S'ha obert la inscripció de la ciutadania a les sessions presencials.
S'ha publicat la llista provisional de persones aspirants admeses i excloses.
S'ha publicat la proposta de resolució provisional de la convocatòria d'ajuts.
S'han classificat les residències en verdes, taronges i vermelles.
S'han d'assenyalar aquestes circumstàncies a la sol·licitud.
S'han d'incorporar dos exemplars de tot el material de promoció editat.
S'han de millorar i homogeneïtzar les condicions laborals dels professionals sanitaris.
S'han de presentar lectures mensuals dels comptadors instal·lats a cada captació.
S'han publicat les qualificacions de la tercera prova.
S'hi admeten treballs en col·laboració i coautoria.
S'hi pot interposar un recurs en contra?
S'ho mereixien els nostres pares i s'ho mereixen els nostres fills.
S'inclouen assessorament en fiscal, legal i comptable relacionats amb aquests temes.
S'incrementa gradualment l'accés a aquests dos tipus de jubilació.
S'indicarà l'import en funció del volum d'extracció.
S'inicia així el tràmit per a la seva validació definitiva.
S'inicia l'expedient de cancel·lació de la inscripció.
S'inicia la comunicació d'assentaments apícoles amb arnes.
S'inicia una erupció a la pell que pot reaparèixer diverses vegades.
S'integraran a la borsa les persones que hagin superat el curs selectiu.
S'obrirà a partir del setembre.
S'ofereix un contracte laboral temporal d'obra o servei determinat.
S'ofereix un contracte temporal d'obra o servei determinat.
S'ofereixen contractes de professorat lector.
S'organitza en departaments i en altres instruments.
S'organitzen dues activitats de neteja de platges.
S'ubicaran a Buenos Aires, Ciutat de Mèxic i Tunis.
Salut integral per a les persones amb trastorns mentals greus.
Santa Coloma de Gramenet.
Se n'exclouen els concerts adreçats al públic en general.
Se n'exclouen els esdeveniments de caràcter comercial.
Se n'exclouen les despeses de promoció.
Se subvenciona la dedicació a la traducció.
Se subvenciona una única formació per modalitat.
Se'm pot sancionar si no compleixo amb el codi ètic?
Secretaria General del Departament de Treball, Afers Socials i Famílies.
Secretaria de Salut Pública.
Segon procés d'acreditació per a centres hospitalaris de malalts aguts a Catalunya.
Segons correspongui al període de matriculació a les universitats.
Segons el que estigui previst en les bases de la convocatòria.
Segons la data d'inici del contracte.
Segueix les instruccions dels cossos de seguretat.
Seguidament entrarem a l'opció "Circuits comercials privats".
Seguidament, es fa la marató de dades pròpiament dita.
Seguiment de la relació contractual.
Seguiu les darreres informacions del servei de Rodalies per línia a Twitter.
Seguiu les instruccions que trobareu a l'apartat "Pagaments".
Seguretat de preses i basses.
Seminaris de suport al teixit productiu local.
Sempre és el jutge qui disposa qui es connecta per la via telemàtica.
Sense ell no es podrà demanar el descompte.
Sense un certificat no es pot signar electrònicament, però sí identificar-se.
Senyals d'alarma en població infantil i adolescent.
Ser donant d'òrgans i teixits significa ser una persona generosa.
Ser persones jurídiques sense afany de lucre legalment constituïdes en el registre corresponent.
Ser persones jurídiques sense afany de lucre.
Ser propietari de terrenys forestals de propietat privada.
Ser un operador habilitat per pilotar aeronaus per control remot.
Ser una institució, empresa o entitat legalment constituïda.
Seran les entitats gestores dels recursos.
Servei Català de la Salut.
Servei d'atenció integral per informar de les mesures econòmiques davant el coronavirus.
Servei de Documentació i Informació Mèdica.
Servei especialitzat de salut mental per a discapacitats intel·lectuals.
Servei gratuït de consulta del Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya.
Serveis Territorials a Lleida.
Serveis de Gestió del Coneixement d'Agbar.
Serveis de rehabilitació comunitària.
Serveis educatius i programes d'innovació educativa.
Serà suficient fer la comunicació.
Sessions formatives d'actualització de les matèries específiques, amb periodicitat anual.
Si aconsegueixes el premi, què obtens?
Si el jurat ho creu convenient, el Premi pot quedar desert.
Si el presenta una única entitat, aquesta serà l'única beneficiària.
Si el sol·licitant desisteix, el desistiment es farà constar en acta.
Si els documents que voleu adjuntar tenen un pes superior podeu comprimir-los.
Si en necessita, pot demanar-ne un de nou.
Si es millora la nota, prevaldrà la nota més alta.
Si es vol modificar la potència, cal escollir-ne una.
Si estan en paper caldrà, prèviament, que escanegeu els documents.
Si estigués caducat, és necessari aportar el comprovant de renovació.
Si fos necessari, es pot presentar el document en diverses parts.
Si grups de convivència diferents comparteixen espai, caldrà mantenir la distància.
Si has patit incidències amb l'equipatge de vol tens dret a reclamar.
Si has rebut la notificació, pots consultar-la i fer el pagament.
Si hi accediu, veureu el formulari amb les vostres dades.
Si hi has d'anar, segueix aquestes indicacions.
Si hi manca documentació es farà un requeriment mitjançant notificació electrònica.
Si la incidència persisteix, la podeu informar mitjançant la bústia de contacte.
Si la persona seleccionada té problemes per contestar directament el qüestionari.
Si la presenteu evitareu qualsevol responsabilitat si algú en fa un ús inadequat.
Si no disposeu d'aquest programari, us el podeu descarregar aquí.
Si no disposeu de certificat digital, cal que obtingueu presencialment una contrasenya.
Si no disposeu de certificat digital, consulteu aquí com obtenir-ne un.
Si no el presenteu, es considerarà que desistiu de la vostra petició.
Si no ho fa transcorregut el termini, es donarà per desistida.
Si no ho fa, transcorregut el termini es donarà per desistida.
Si no l'envieu, el tràmit de sol·licitud no estarà complet.
Si no s'inclou l'enllaç, no es valorarà.
Si no veieu aquest botó consulteu els rols i els terminis de presentació.
Si no és així, pot presentar la declaració una sola empresa.
Si no és usuari de línia oberta, amb targeta de crèdit.
Si perd el coneixement, posa-la en posició lateral.
Si resta algun d'aquests camps per emplenar no podrem validar el formulari.
Si reutilitzeu els documents per altres ocasions, podríeu presentar una versió obsoleta.
Si sou un particular podeu fer aquest tràmit presencialment o per internet.
Si teniu algun dubte podeu contactar amb la Bústia de contacte.
Si teniu dubtes podeu consultar les preguntes més freqüents.
Si tens dubtes contacta-hi en línia.
Si tens una sanció, apareixerà com a pendent.
Si vols omplir-hi una ampolla, evitar que hi entri en contacte.
Si és aprovatòria posteriorment rebrà l'ingrés en el compte que va especificar.
Si és possible, empleneu una única causa per apartat.
Si, contra la resolució de caducitat de l'expedient.
Signa l'informe i l'envia a l'entitat beneficiària.
Signeu-la amb certificat digital i deseu-la en el vostre ordinador.
Sistema d'Informació dels Serveis d'Atenció Primària.
Sobre aquestes quantitats brutes cal aplicar la corresponent retenció.
Sol·licitar el canvi de nom d'una concessió d'aigües.
Sol·licitar el retorn dels ajuts.
Sol·licitar i fer el pagament per internet.
Sol·licitar i l'annex de Designació del perímetre del dret miner.
Sol·licitar l'alta, modificar les dades o donar-se de baixa.
Sol·licitar la modificació de dades del Registre.
Sol·liciteu l'entrevista a través de la Bústia de contacte.
Sol·licitud d'inscripció de les modificacions dels estatuts al registre corresponent.
Sol·licitud de la Declaració única agrària de l'any en curs.
Sol·licitud de la subvenció, que inclou la memòria cientificotècnica de la proposta.
Sol·licitud de les persones titulars o de les persones organitzadores interessades.
Sol·licitud mitjançant el formulari de petició genèrica amb signatura electrònica.
Sol·licituds de beca de les persones participants.
Sota el nom genèric Evolucionem.
Sovint presenta taques verdes, sobretot a les ferides.
Subdirecció de Recursos Econòmics i Contractació.
Subdirectora General de Recursos Humans i Organització.
Subvencions destinades a fomentar la cultura religiosa i promoure el diàleg interreligiós.
Subvencions per a la millora de la tecnologia en equips i processos industrials.
Subvencions per al funcionament i les activitats dels museus de Catalunya.
Supletòriament aquesta normativa s'aplica a les activitats de restauració.
Suport a la coordinació i gestió del projecte de dinamització comarcal.
Suport per a la protecció del patrimoni bibliogràfic de Catalunya.
Suport, protecció, assessorament i informació a tots els tipus de famílies.
Suspès en alguns casos per la interposició de recurs d'inconstitucionalitat.
Sèries audiovisuals de ficció.
Sí que pot efectuar immediatament els tràmits previs.
Sí, amb les mesures de prevenció i seguretat necessàries.
Sí, contra la resolució denegatòria es pot presentar recurs.
Sí, per a més informació consulteu el web de Canal Empresa.
Sí, podeu fer servir els emprovadors de forma individual.
Sí, quan s'han de presentar modificacions, aclariments o rectificacions.
Símptomes, riscos, prevenció, on adreçar-se, etcètera.
Són enllaços que contenen imatge.
Són guardons a títol exclusivament honorífic i no comporten cap dotació econòmica.
Són subjectes passius de la taxa les persones jurídiques exclusivament.
Són subvencionables les cotitzacions a la Seguretat Social.
Són subvencions per promoure actuacions específiques per fomentar la llengua catalana a Catalunya.
També cal adjuntar les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També cal aportar tota la documentació de què es disposi sobre el cas.
També cal presentar les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També cal que assisteixin a unes sessions formatives específiques per a famílies acollidores.
També cal que comuniquin els canvis substancials que es puguin produir.
També caldrà avisar la família i el Centre d'Atenció Primària.
També dona a conèixer els ajuts i beques disponibles.
També en creix lleugerament l'ús en nombres absoluts.
També en pot formar part l'administració local.
També es compromet amb una Europa unida i compromesa amb els drets humans.
També es poden adreçar a les Entitats Col·laboradores d'Adopció Internacional.
També es poden sol·licitar notes informatives o fotocòpies.
També es podran autoritzar sortides familiars d'un dia.
També es podran autoritzar sortides llargues per a sortides familiars.
També es podrà adjuntar altra documentació de suport a la candidatura.
També es pot conservar al bany maria o en vinagre.
També es pot demanar amb efectes retroactius.
També es pot demanar assessorament a una Associació de consumidors.
També es pot domiciliar el pagament de les autoliquidacions.
També es pot incloure el lloguer de vehicles.
També es pot notificar per correu adjuntant la documentació acreditativa.
També es pot presentar a les oficines de gestió empresarial.
També es pot presentar a qualsevol de les oficines de gestió empresarial.
També es pot presentar per internet.
També es pot sol·licitar per correu postal.
També es pot tramitar a l'ajuntament corresponent.
També es vol reivindicar els arxius com a serveis a la comunitat.
També ha d'incloure el logotip de l'Agència.
També ha de constar que l'estada és amb reconeixement acadèmic.
També heu d'adjuntar la memòria justificativa del projecte desenvolupat corresponent.
També hi ha centres on s'imparteixen els dos cicles d'educació infantil.
També hi ha de constar el número de dipòsit legal.
També hi han de participar el personal tècnic o els especialistes necessaris.
També hi haurà proves a Fraga i a Perpinyà.
També hi podeu accedir des de l'espai La meva carpeta.
També ho poden fer els familiars directes de les víctimes.
També inclou el programa Connecta't i les beques Carnet Jove.
També la pot iniciar l'entitat creditora.
També milloraran les connexions amb la Universitat Autònoma de Barcelona.
També podeu accedir a la notificació a través de La meva carpeta.
També podeu consultar el web de l'Agència Catalana del Consum.
També podeu consultar l'apartat Ajuda per tramitar amb el Departament de Salut.
També podeu enviar una reclamació mitjançant la bústia de contacte.
També podeu interposar qualsevol queixa que considereu adient.
També podeu obtenir aquest formulari al Consell comarcal corresponent.
També podreu accedir a La Meva Salut si disposeu de certificat digital.
També pot reduir la seva jornada dins d'uns termes establerts.
També pot sol·licitar l'ajut la persona acompanyant.
També pots contactar amb les ambaixades.
També rebreu un missatge electrònic des d'on es pot obtenir el resguard.
També rebrà un requeriment automàtic de documentació.
També reitera el seu profund malestar per les contínues errades de l'aplicació.
També requereix autorització qualsevol modificació significativa que s'hi realitzi.
També s'acceptarà la documentació original.
També s'exclouen d'aquestes bases els jaciments arqueològics.
També s'ha d'enviar per correu electrònic.
També s'ha registrat activitat elèctrica totalment inusual al mes de gener.
També s'hi pot incloure el lloguer de vehicles.
També serveix per presentar projectes modificats i annexos.
També tens tota la informació de les oficines de turisme.
També tornarà a estar operatiu l'ascensor del vestíbul Rambla.
També té l'obligació d'informar de la modificació de les dades.
També és compatible amb la percepció de la renda garantida de ciutadania.
Tampoc cal aportar el volant de convivència de la unitat econòmica familiar.
Tancament de locals d'oci, discoteques, sales de festes i gimnasos.
Tanmateix, el valor quantitatiu i qualitatiu d'aquest impacte és desconegut.
Tanmateix, manca desenvolupar alguns àmbits reglamentaris.
Tanmateix, s'ha incrementat la durada de les trucades.
Tanqueu bé les portes i les finestres.
Tant els premis com els accèssits es poden declarar deserts.
Tant les mascaretes quirúrgiques com les higièniques s'han de renovar diàriament.
Targeta d'Inspecció Tècnica de Vehicles.
Taula rodona per compartir la visió dels professionals i els ciutadans.
Temperatura mitjana del mes de febrer.
Tenen la consideració de modificacions no substancials la resta de modificacions.
Tenen preferència els alumnes que procedeixen de centres adscrits.
Tenir actualitzat i operatiu el navegador Mozilla Firefox.
Tenir coneixements teòrics i pràctics.
Tenir cura d'una mascota no són cinc minuts al dia.
Tenir el títol de diplomatura o grau en educació social.
Tenir els coneixements de nivell de suficiència de català o superior.
Tenir establiment operatiu a Catalunya.
Tenir nacionalitat espanyola o de qualsevol estat membre de la Unió Europea.
Tenir solvència econòmica i tècnica contrastada.
Tenir una mascota és una decisió familiar.
Teniu més informació al web del Consorci d'Educació de Barcelona.
Tens algun dubte, alguna recomanació o alguna proposta?
Tercer procés d'acreditació per a centres hospitalaris de malalts aguts a Catalunya.
Termini pendent de la fi de l'estat d'alarma.
Terminis i altres condicions de l'ajornament o fraccionament que se sol·licita.
Text original de l'obra o llibret d'òpera.
Tindrem allò que nosaltres sapiguem guanyar.
Tindreu un nou accés a la vostra carpeta per adjuntar el document.
Tindrà validesa aquest títol un any més.
Torna el fòrum de debat de l'administració digital.
Tot i això, es poden preveure diversos pagaments com a bestreta.
Tot i que l'augment és beneficiós per a tot el sector.
Tot l'edifici és accessible per a persones amb problemes de mobilitat reduïda.
Tot seguit se'ls proporcionarà un quadern especialment elaborat.
Tot seguit us demanarà el país i la data de naixement.
Tot seguit, l'empresa haurà de fer la comunicació prèvia corresponent.
Tota aquella documentació que estableixen les bases específiques.
Tota aquesta documentació s'ha de presentar en suport informàtic.
Tota l'oferta formativa disponible a les universitats catalanes.
Tota la documentació presentada ha de ser còpia autèntica.
Tota la documentació s'ha de presentar escrita o enregistrada en català.
Tota la documentació s'ha de presentar escrita o enregistrada preferentment en català.
Tota la informació sobre la contenció del coronavirus a Catalunya.
Tota la informació sobre la Covid dinou.
Totes aquestes variables modifiquen la despesa total.
Totes les activitats tenen la mateixa valoració.
Totes les ampliacions anteriors són acumulatives respecte de l'horari general.
Totes les explotacions ramaderes hi han d'estar inscrites.
Totes les justificacions de despeses les realitza l'entitat coordinadora.
Totes les oficines d'atenció ciutadana estan obertes.
Totes les persones tenen dret a no ésser discriminades per raons lingüístiques.
Totes les sol·licituds seran telemàtiques i s'hauran de presentar mitjançant signatura digital.
Tothom qui hi haurà de conviure hi està d'acord?
Tothom qui vulgui, pot inscriure la seva acció.
Tots dos han de tenir coneixement de català.
Tots dos van morir a la Guerra Civil.
Tots els ajuts destinats a les empreses i els autònoms organitzats per sectors.
Tots els contractes han de començar el primer dia de mes.
Tots els departaments de la Generalitat hi han participat.
Tots els gossos, gats i fures són animals de companyia.
Tots els membres del grup han de presentar la seva pròpia sol·licitud.
Tots els terminis relacionats amb les tramitacions i comunicacions han quedat automàticament prorrogats.
Tots els titulars amb personalitat jurídica han de complir els requisits generals.
Tots els tràmits es fan pel portal d'accés a la universitat.
Tots els projectes hauran de ser tècnicament i financerament viables.
Toxicitat específica en determinats òrgans després d'exposicions repetides.
Toxicitat específica en determinats òrgans després d'una exposició única.
Tractaments contra varroasi degudament autoritzats, compatibles amb l'apicultura ecològica.
Trajectòria de l'entitat.
Trajectòria professional de l'equip artístic i tècnic.
Trameses d'informació i inscripcions del Departament de Salut.
Tramitació legislativa del Decret de creació dels governs territorials de salut.
Tramitar canvis de titularitat.
Transcorregut aquest termini sense modificacions substancials, cal renovar-ne la inscripció.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, l'ajut sol·licitat s'entén desestimat.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, les sol·licituds s'entenen desestimades.
Transcorregut aquest termini sense una resolució expressa, la sol·licitud s'entendrà estimada.
Transcorregut aquest termini, la sol·licitud s'entendrà desestimada.
Transfereixen eines que ajuden a millorar la gestió diària de l'empresa.
Transmetre el coneixement entre el personal.
Transparència administrativa i rendiment de comptes en l'acció de Govern.
Traspàs de competències en sanitat a Catalunya.
Trastorns de la personalitat.
Treball col·laboratiu i gestió compartida entre proveïdors i professionals en l'àmbit territorial.
Treball de proximitat amb l'entorn i el teixit associatiu local.
Trobareu aquesta informació al web de l'Agència Catalana de l'Aigua.
Trobareu aquí la informació detallada dels serveis que podeu sol·licitar.
Trobareu un model de reclamació fent clic damunt l'enllaç 'Presencialment'.
Trucar al telèfon indicat o consultar la pàgina web del parc.
Tríptic informatiu Renda garantida de ciutadania i Prestació complementària a prestacions estatals.
Té un període de validesa de tres anys, renovables per períodes iguals.
Títol de formació professional de grau superior específic en salut ambiental.
Títol universitari que acrediti les competències i coneixements adequats.
Un canvi important serà el sistema de pagament.
Un certificat d'inscripció emès pel Ministeri d'Economia i Competitivitat.
Un certificat digital pot determinar un o més perfils d'acreditació.
Un cop acabades les obres, heu de comunicar-ho a l'Administració.
Un cop acabats, se sotmetran a informació pública.
Un cop acceptada la inscripció s'enviarà la confirmació.
Un cop admesos, els sol·licitants han de formalitzar la matrícula.
Un cop atorgats els Premis, les persones guardonades no recuperen els treballs.
Un cop emplenada la sol·licitud, es pot presentar a diferents llocs.
Un cop enviada i validada la sol·licitud s'assigna un número de registre.
Un cop enviat, el formulari ja no es podrà modificar.
Un cop es pagui la taxa s'iniciarà la tramitació de la sol·licitud.
Un cop fet, el procediment serà el que s'ha explicat anteriorment.
Un cop feta l'operació, es recomana que es conservi el resguard.
Un cop feu clic a Accepta, les dades quedaran actualitzades.
Un cop finalitzades, les gestiona l'Agència de l'Habitatge de Catalunya.
Un cop finalitzat aquest termini, els originals es destrueixen.
Un cop finalitzat el tràmit es generarà una carta de pagament.
Un cop han complert aquest requisit, no els cal esperar cap resposta.
Un cop identificat, accediu al contingut de la notificació electrònica.
Un cop presentada la comunicació, la seva validesa és immediata.
Un cop presentada la sol·licitud no es pot esmenar, modificar ni retirar.
Un cop presentades les sol·licituds no es podran modificar ni retirar.
Un cop presentat el formulari de sol·licitud, rebreu l'acusament de recepció.
Un cop presentat el formulari, s'obté el justificant de presentació.
Un cop programada la visita, es pot imprimir un comprovant de confirmació.
Un cop rebuda la resposta de l'entitat financera.
Un cop segellats es retornaran a l'adreça que s'hagi fet constar.
Un cop sol·licitat, rebreu el certificat d'inscripció per via telemàtica.
Un cop tramesa l'autoliquidació, s'iniciarà el procés administratiu que correspongui.
Un cop transcorregut aquest termini caldrà tornar a sol·licitar-ne l'atribució.
Un cop valorada la resposta, emet una resolució.
Un cop verificada tota la documentació, l'Administració emetrà l'informe corresponent.
Un cop verificades, les persones certificades, s'inscriuen en aquest Registre.
Un correu electrònic automàtic indicant que s'ha rebut la comunicació.
Un dels nous serveis serà elèctric.
Un exemplar de la divulgació tècnica realitzada.
Un informe del metge o metgessa.
Un mateix candidat o candidata només es pot presentar en una sol·licitud.
Un mes a partir de la modificació.
Un mes a partir de la suspensió d'activitats.
Un mes abans que caduqui ja es pot sol·licitar el nou certificat.
Un moment del cribratge, avui a la Trinitat Vella de Barcelona.
Un pla de comunicació i divulgació del projecte.
Un representant de l'Administració hidràulica estatal.
Un vocal designat per la persona titular del Departament d'Interior.
Un únic cartell sobre prevenció de riscos laborals.
Una República compartida que ha de ser de tots els catalans.
Una d'aquestes tres persones ha d'assumir la direcció del projecte.
Una de les actuacions més rellevants és la convocatòria de programes concertats biennals.
Una declaració responsable relativa a la contractació.
Una empresa pública ha de realitzar auditoria energètica?
Una justificació de la destinació de l'import del premi.
Una llei de Catalunya n'establirà l'organització i el funcionament.
Una manera de fer efectiva aquesta publicitat és la nota simple.
Una mateixa empresa pot tenir múltiples segells editorials.
Una memòria justificativa de les contractacions realitzades.
Una persona de l'equip directiu per centre de treball.
Una pròrroga obliga a la revisió de tot el projecte.
Una resolució aprovatòria o denegatòria a la seva sol·licitud.
Una resolució de la Direcció General d'Ordenació i Regulació Sanitària.
Una vegada enviades les dades s'obté el resguard de la sol·licitud.
Una vegada es publica la resolució jurídica.
Una vegada finalitzat aquest procés la sol·licitud quedarà presentada a tots els efectes.
Una vegada presentat el formulari de sol·licitud, rebreu l'acusament de recepció.
Una vegada us hàgiu identificat, empleneu les dades que se sol·liciten.
Universitat Autònoma de Barcelona.
Universitat Politècnica de Catalunya.
Us caldrà disposar d'un certificat digital per poder fer la sol·licitud.
Us comuniquem que hem rebut correctament la vostra sol·licitud.
Us demanem disculpes per les molèsties que això us pugui ocasionar.
Us oferim un servei per ajudar-vos a tramitar les sol·licituds telemàticament.
Utilitza'l només quan sigui estrictament necessari.
Utilització de medicaments i corresponsabilització.
Utilitzem Twitter per mostrar l'activitat dels comptes dins el web.
Utilitzeu el cercador per trobar el que busqueu.
Va dirigit a professorat doctor, amb credencials internacionals d'alt nivell acadèmic.
Va provocar quatre morts i va destruir desenes de cases.
Validar el formulari, signar-lo amb certificat digital i guardar-lo.
Valideu el formulari de Petició genèrica.
Valideu el formulari i signeu-lo amb certificat digital.
Valideu i signeu la sol·licitud amb el certificat digital i guardeu el document.
Valideu la petició genèrica i deseu-la al vostre ordinador.
Valoració del pla d'explotació del projecte.
Valoració del pla de comunicació del projecte.
Valoració dels projectes portats a terme i dels resultats assolits.
Valoració final de les pràctiques per part de l'empresa i l'entitat.
Van néixer a Ripoll, però després van viure a Torelló.
Vegeu el calendari complet al web del Departament d'Educació.
Vegeu el document de Bones pràctiques quan visiteu un espai natural protegit.
Versió definitiva i signada de l'acord d'agrupació internacional dels participants.
Versió en format "llibre obert"
Vespella de Gaià fins a trobar el límit municipal entre Renau i Vilabella.
Veure relació de centres emissors.
Vigileu la distància de separació lateral en els avançaments.
Vinculació amb una actuació programada o projecte del museu.
Vols participar en alguna acció?
Vols passejar-te pel Pati dels Tarongers?
Vols veure totes les notificacions que tens dels teus tràmits?
Web de pediatria dels Pirineus, amb consultori virtual i xarxes socials.
Xarxa d'unitats d'expertesa clínica per a malalties minoritàries.
Xarxa de carreteres, itineraris, actuacions i obres.
Zona Franca, a la rodalia de les instal·lacions de gas natural.
Àngel Guimerà va aportar reconeixement internacional a la tradició teatral catalana.
És a dir, els futurs pensionistes viuran més anys.
És aconsellable evitar viatges innecessaris a les zones afectades.
És aplicable en l'àmbit territorial de Catalunya.
És convenient presentar les sol·licituds d'exportació temporal amb la suficient antelació.
És el gestor de consultes lingüístiques i terminològiques de la Universitat de Barcelona.
És el que s'anomena dret d'accés a la informació pública.
És essencial portar-lo ben cordat.
És exigible en tot el territori de Catalunya.
És important estar localitzable i seguir en tot moment les seves instruccions.
És important que recordeu la carpeta on heu desat el fitxer.
És importat, per això, haver-ne parlat abans.
És imprescindible disposar d'un certificat digital per signar el formulari de sol·licitud.
És imprescindible facilitar el número d'expedient de la protecció oficial.
És imprescindible presentar-los en suport digital a través del tràmit telemàtic.
És l'anomenat dret d'accés a la informació pública.
És necessari disposar d'un certificat digital.
És necessari tenir un expedient en tràmit en aquesta convocatòria.
És necessària la targeta sanitària individual.
És obligatori adjuntar aquest document a la sol·licitud.
És obligatori l'ús de mascareta.
És opcional presentar altres documentacions que el laboratori cregui oportunes.
És opcional presentar la documentació que el laboratori cregui oportuna.
És per això que es fa aquesta declaració addicional.
És possible que algun centre tingui la possibilitat de fer-ho a domicili.
És preferible fer-ho en blanc i negre.
És recomanable desar la mascareta en una bossa de paper.
És secretària de salut, benestar i ciutadania per Esquerra Republicana de Catalunya.
És segur agafar els ascensors del transport públic?
És un compromís a llarg termini.
És un dels més apreciats gastronòmicament.
És un document personal i intransferible.
És un recurs de naturalesa contractual.
És un registre de caràcter públic.
És una llicència indispensable per a la recollida i comerç de la tòfona.
És una mesura voluntària, orientada a prestigiar les entitats.
És una persona major d'edat que parla català fluidament.
És vàlida per a tot el territori de Catalunya.
Òrgan urbanístic de la Generalitat.
Únicament cal emplenar el formulari de presentació i signar-lo digitalment.
Únicament cal presentar el formulari de sol·licitud emplenat i signat digitalment.
Únicament pot ser subvencionada la primera temporada de la sèrie audiovisual de ficció.
