"Ara són possibles moltes més coses que no fa uns quants mesos"
"Compromís amb l'equitat de gènere"
"El Departament de Cultura adjudica cinquanta-set projectes en grans infraestructures culturals"
"El menyspreu sols prové de la ignorància"
"Els arxius patrimonials catalans: experiències i futur".
"Júlia, el desig", al Cercle del Liceu.
'Per viatjar lluny, no hi ha millor nau que un llibre'.
'Un cop has après a llegir, seràs lliure per sempre'.
A Catalunya hi ha actualment un nou per cent de persones amb diversitat funcional.
A Subvencions trobareu convocatòries, premis, ajuts... que poden ser del vostre interès.
A Vimbodí les caramelles es canten durant tres dies.
A aquesta puntuació s'ha de sumar la puntuació obtinguda amb els criteris addicionals.
A banda de l'exposició "Patufet, on ets?"
A continuació de la truitada, sardanes.
A continuació detallem breument els projectes europeus en els quals cooperem.
A continuació es mostren les dades completes del bé que heu seleccionat.
A continuació es va fer la presentació tècnica del projecte.
A continuació podeu consultar el vídeo i el text de les diferents ponències.
A continuació us apareixerà un formulari que cal emplenar.
A continuació us informem dels tractaments de dades personals que gestiona la Institució.
A continuació, autoritats civils i eclesiàstiques i banda musical.
A continuació, coca i vi per a tothom.
A continuació, la Colla de Diables Coco Pere ofereix un castell de focs.
A continuació, xocolatada popular i caga tió per als participants.
A càrrec del Centre de Titelles de Lleida.
A diferència dels itineraris, no proposen cap recorregut i són de format més flexible.
A l'Agenda Cultural trobareu activitats que es fan arreu de Catalunya.
A l'Ateneu es fa un sopar que inclou degustació de castanyes.
A l'arribada, encesa de la foguera.
A l'ermita es fa la missa amb l'assistència d'entitats i autoritats.
A l'església, adoració i cant de nadales.
A l'esquerra de la plataforma es distingeix una conducció o canal.
A l'interior conserva els tres nivells inicials i es comuniquen mitjançant una escala.
A la cercavila hi participa també la banda de música.
A la convocatòria s'estableixen tres dates diferents de presentació de sol·licituds.
A la mitjanit cercavila i actuació dels timbalers i diables.
A la nit Gran ball de Caramelles.
A la nit es fa ball de Carnaval al local del Sindicat.
A la nit es realitza un concert i ball.
A la nit hi ha ball popular i concurs de disfresses.
A la nit hi ha la celebració general.
A la nit s'organitza un ball amb orquestra.
A la nit sopar i ball popular a la parada de l'envelat.
A la nit sopar popular i revetlla de Sant Joan.
A la nit té lloc la processó del Sant Enterrament.
A la nit, ball amb música per als joves.
A la nit, concurs-ball de disfresses per adults.
A la nit, es fa la professó del Sant Enterrament.
A la nit, processó del Sant Enterrament.
A la plaça de l'ajuntament van arribant els diferents balls.
A la resolució constarà de manera expressa el caràcter de minimis de la subvenció.
A la sala auditori del centre cívic els infants fan cagar el tió.
A la seva església parroquial guarda un retaule del mil set-cents.
A la sortida de l'ofici, es dóna un panet beneït a cada assistent.
A la tarda continua la festa amb el tradicional Ball de Sant Antoni.
A la tarda es fa el viacrucis dins l'església.
A la tarda es fa una rua amb batucada pels carrers de Cantallops.
A la tarda s'organitza un concurs infantil de dibuix.
A la tarda solia haver-hi activitat esportiva.
A la tarda, cavalcada dels Reis Mags.
A la tarda, cavalcada dels Tres Reis d'Orient.
A la tarda, desfilada de carrosses pels carrers del poble.
A la tarda, hi ha ball popular a la plaça de l'ermita.
A la tarda, processó i al vespre, serenates i teatre.
A la tarda, s'acostuma a fer alguna activitat cultural.
A la tarda, tots els elements de la festa queden exposats al Raval.
A les dotze en punt es dóna la sortida dels Tres Tombs.
A les llars vilanovines és típic menjar aquest tortell de postres.
A les nou del matí, processó amb la Creu Grossa.
A les vint-i-una hores, a l'Ateneu, sopar i ball amb disco mòbil.
A les vuit del matí: processó amb el Sant Crist que resa el Viacrucis.
A mitja nit reparteixen premis a les disfresses.
Al migdia és tradicional jugar a bitlles a la plaça.
A molts punts del municipi tenen lloc diverses manifestacions de la cultura tradicional catalana.
A més la festa incorpora uns personatges característics d'aquesta població.
A més de les carrosses, també hi ha un concurs de comparses.
A més, des del dos mil catorze, el Quebec també hi participa com a membre col·laborador.
A més, enguany la programació presencial es complementarà amb la difusió digital.
A més, està situat en un paratge envejable amb precioses vistes sobre el mar.
A més, per primera vegada es vinculen a l'exposició activitats culturals.
A més, recull les propostes de gairebé quatre mil cinc-cents equipaments que programen activitats culturals.
A més, un bon nombre d'actes són gratuïts.
A més, us permetrà obtenir l'autorització per a la utilització del logotip identificatiu.
A partir d'aleshores esdevingué un arxiu tancat.
A partir d'aquí es desenvolupa la trama.
A partir de llavors es va començar a celebrar la festa amb regularitat.
A partir de mil nou-cents cinquanta, es van introduir concursos entre els aficionats als cultius.
A partir de mil nou-cents noranta-cinc, els Cavallets han anat renovant la vestimenta i l'armament.
A partir de mil nou-cents vuitanta-nou es realitza per primera vegada el cros.
A partir del mil nou-cents vuitanta, inicia la seva obra poètica en català.
A primera hora de la tarda arriben els patges Reials.
A través de la dansa s'interpreta la festa i alhora la societat.
Abans de fer el pagament, assegureu-vos que compliu els requisits acadèmics exigits.
Abans de la cavalcada hi ha uns actes previs a l'arribada variable.
Abans eren els Quintos qui el portaven, ara el porten els homes que volen.
Abans les donacions solien ser en espècies i no en diners com ara.
Abans que arribin, els nens canten cançons populars mentre els esperen.
Abans, generalment, es feien a la plaça de l'església.
Acaba al carrer Sant Antoni, on els seus veïns ofereixen una xocolatada.
Accedeix al Primer Fòrum dels Museus de Catalunya.
Accediu a l'espai de tramitació d'aquestes línies d'ajuts.
Accediu a la informació detallada, bases i formularis d'aquesta convocatòria.
Accediu a la pàgina amb la informació del llibre.
Accediu a les línies de subvenció convocades seleccionant del vostre perfil.
Accediu al cercador de convenis de la Generalitat de Catalunya.
Accediu al web per a més informació.
Acompanyar un àpat amb una copa de vi és un fet habitual i acceptat.
Aconsegueix fantàstics premis llegint des de casa.
Aconseguir un espai per fer contactes, comparar idees, assistir a xerrades i espectacles.
Acostuma a haver-hi actuació de grallers, coca i cava per tothom.
Acte organitzat per Plataforma per la Llengua de Canet de Mar.
Acte organitzat per la confraria del Fiscorn.
Acte popular de votacions dels treballs literaris.
Acte que finalitza amb el Cant dels Segadors.
Actes a l'església i plaça de Sant Antoni.
Actes al voltant del patró dels Països Catalans i del solstici d'estiu.
Actes culturals a l'escola El Terral de Castellserà.
Actes culturals, jocs infantils, balls, xerrades, jocs esportius...
Actes esportius, culturals i familiars destinats bàsicament als veïns del poble.
Actes infantils i torrada popular de castanyes.
Actes lúdics i culturals per a totes les edats.
Actes per a tota la ciutadania.
Activitat Nadalenca per a infants on es fa cagar el Tió.
Activitat dins el centenari de la Biblioteca Popular de Valls.
Activitat gratuïta amb la compra de l'entrada i sense inscripció prèvia.
Activitat gratuïta sense inscripció prèvia.
Activitats per a la ciutadania en general.
Actualment a Catalunya hi ha vuitanta Espais de Protecció Arqueològica declarats.
Actualment aquesta exposició ja no està disponible per a la itinerància.
Actualment el sopar és multitudinari.
Actualment es realitza quan es fa fosc.
Actualment estan oberts els cursos de llatí i de fons notarials.
Actualment ho organitza el mateix veïnat del carrer Sant Antoni.
Actualment l'emissió de carnets sol·licitats no és immediata.
Actualment la Facultat de Sant Antoni compta amb cinc-cents socis.
Actualment la componen el Ple i la Comissió Executiva.
Actualment només queda el de l'escola.
Actualment treballa com a professora associada a la Universitat Pompeu Fabra.
Actualment és en procés de descripció i catalogació.
Actualment, es fa una missa, un aperitiu popular i alguna actuació d'entreteniment.
Actualment, hi participen una vintena de carrosses i una dotzena de comparses.
Actualment, la celebració del Corpus a Barcelona dura quatre dies de dijous a diumenge.
Actualment, la festa dura tot el cap de setmana.
Actualment, viu i escriu al barri d'Horta.
Actualment, és un element distintiu que el podríem valorar com a tradicional.
Actuen nens i nenes fent la representació d'Els Pastorets.
Adaptar l'equipament a les normes de seguretat o accessibilitat vigents.
Addicionalment, cada any s'hi organitzen exposicions temporals.
Adequació de l'activitat formativa a les necessitats professionals del sector artístic a Catalunya.
Adoren el Nen Jesús i reparteixen els regals davant de l'església.
Adossat a l'església hi ha la rectoria i l'Ajuntament.
Adreçada de manera preferent a tècnics municipals de cultura i gestors culturals.
Advocació a Sant Joan Baptista.
Afavorir el pas a una economia baixa en carboni en tots els sectors.
Afavorir l'accés a l'oferta dels béns i serveis culturals.
Agenda d'activitats del Centenari de l'Orquestra Pau Casals.
Així doncs estudiar els Gegants és alhora estudiar la Festa.
Així mateix, les empreses han de presentar la documentació.
Així mateix, també dona suport a projectes que promoguin els nous sectors creatius.
Així, el mil nou-cents noranta-nou la trobada passà a anomenar-se Trobada de Gegants, Grallers i Correfocs.
Així, es mantenen vives algunes activitats vinculades a l'agricultura i la ramaderia.
Així, sense cultura no existeix la nació.
Això comporta alhora disposar de protocols de seguretat informàtica.
Això es veu molt clarament en els seus llibres de gastronomia.
Això ha fet que la zona conservi un suport més groguenc.
Això ho decidiran les persones que estimen l'educació, i la cultura popular.
Això s'acredita a través d'una declaració justificativa de la imputació.
Al Centre Cívic es reparteix farro i xocolata desfeta.
Al Portal Jurídic de Catalunya podeu trobar, entre d'altres, la normativa consolidada.
Al cambril s'hi col·loca el Sant Crist articulat, col·locat per l'ocasió.
Al capdavant trobem el Museu d'Arqueologia de Catalunya.
Al contrari, els hem de fer créixer.
Al costat del Parc de Can Santaló s'encén una foguera.
Al davant de tot, vehicles, motos, cotxes de la Guàrdia Urbana.
Al final de la cavalcada hi ha xocolatada.
Al final del mateix s'obsequia el públic assistent amb un refrigeri.
Al final del recorregut comença el ball.
Al local del cinema van donant els paquets.
Al mateix temps es produeix una galejada dels Trabucaires per celebrar l'enllaç.
Al matí del Divendres Sant, Viacrucis dins l'Església.
Al matí, carnaval per als més petits i xocolatada.
Al matí, són les noies les que fan la cercavila, acompanyades de la música.
Al migdia es fa el recorregut i la benedicció dels animals.
Al nostre web i en altres llocs de la xarxa segurament trobaràs la resposta.
Al passeig Nou es farà el "jugui-jugui".
Al poble la tradició teatral havia estat molt important.
Darrere seu entre les pastoretes, nens i nenes del poble que porten ofrenes.
Al seu web teniu tota la informació sobre les activitats que s'hi desenvolupen.
Al seu web tens tota la informació per preparar la visita.
Al vespre, actuació de l'Orquestra i ball.
Al vespre, cavalcada pels carrers de la vila.
Al vespre, del dia onze de setembre, es fa una ballada de sardanes.
Al vespre es passegen les imatges religioses en processó.
Al vespre, processó del Silenci, amb la Verge dels Dolors.
Al vespre, processó que passa per sobre de les catifes.
Al vespre, Nit de Bruixes: sopar popular a la plaça Major i ball.
Al vespre, alguns anys, correfoc i ball.
Al vespre, foguera de Sant Joan i castell de focs.
Al vespre, sopar de Carnaval a l'Ateneu i ball amb disco mòbil.
Al voltant de la foguera del poble es fan danses i àpats populars.
Al voltant de les dotze del migdia s'inicia la Baixada de sant Pau.
Al web del Museu Frederic Marès trobareu diferents continguts digitals.
Al web del Museu Marítim de Barcelona trobareu diferents recursos digitals.
Al web del Museu del Disseny de Barcelona trobareu diferents propostes digitals.
Al web trobareu recursos per aplicar bones pràctiques als museus.
Aleshores l'escolania i la capella canten "La nostra alegria".
Algun any els Armats han deixat de sortir per manca d'organització.
Algunes colles celebren les campanades a la plaça de l'església.
Algunes línies de subvenció no requereixen enviar el document d'acceptació.
Alguns anys es fa una catifa de flors.
Alguns barris tenen fogueres més petites.
Alguns carrers organitzen sopar de veïns i encesa de petites fogueres.
Alguns comerços ofereixen dolços als muntadors per fer menys feixuga la rua.
Alguns d'aquests esdeveniments s'han consolidat com a programes estables de la Institució.
Alguns estudis en situen l'origen a l'Índia, Java, Balí...
Allà hi ha el campament dels reis, on reben els nens.
Allí els nens reben uns petits obsequis.
Allí està la foguera que encenen.
Als costats, els vilatans en general, que acompanyen el seguici.
Als dos rètols del pont s'hi deixen rams de llorer amb la senyera.
Altars pels carrers del poble, per on passarà la professó.
Altres entitats del barri de Sant Antoni i de la ciutat també hi col·laboren.
Fideus, arròs, xerès sec, farina, oli, sal i l'ingredient secret.
Alça un campament a la Plaça Major per rebre les cartes.
Amb Chrome i amb Firefox no hauria de donar cap problema.
Amb el mapa, podràs localitzar on són.
Amb el suport del Departament de Cultura.
Amb els anys creix la participació dels diversos elements a la trobada.
Amb els anys ha anat creixent la participació dels diversos elements a la trobada.
Amb guió i interpretació de Tramoia Produccions Culturals.
Amb informació relativa a cadascuna de les comarques de Catalunya.
Amb la cerca avançada, obtindràs informació de la fitxa consultada.
Amb la sol·licitud no s'ha de presentar factures ni comprovants de pagament.
Amb les almorratxes ruixen al públic.
Amb les clarors d'un verb antic.
Amb motiu de l'aniversari del naixement de l'escriptor danès Hans Christian Andersen.
Amb només un pit, el cos no deixa de ser bell.
Amb posterioritat a aquesta investigació, existeixen notes i referències sobre aquest conjunt.
Ambdues intervencions han conservat totes les característiques dels originals.
Ambdós itineraris segueixen una cronologia i són recorreguts recomanats, sense caràcter obligatori.
Animació infantil i revetlla, correfocs pels carrers del centre històric.
Animació infantil, berenar popular, el diumenge a la tarda.
Animació infantil, concert de tarda.
Animació infantil, concurs de disfresses i xocolatada.
Animeu-vos a agafar les pintures per crear les vostres pròpies aventures.
Antigament arribaven a cavall; actualment en tractors amb remolc.
Antigament es feia a partir dels ous recollits durant la cantada de caramelles.
Antigament la confraria de Sant Roc era la responsable de l'organització.
Anys enrere es preparava a les mateixes cases.
Aparentment està a la carrera, dirigint-se cap a l'esquerra.
Apartant els caramels de la plaça.
Aprofita també per beneir a totes les mascotes allí reunides.
Aprofita tots els avantatges que et proporcionen les biblioteques.
El participant que ho fa en menys temps guanya el concurs.
Aquest Gegant fou estrenat la diada de Corpus de mil vuit-cents vuitanta-nou.
Aquest Sant Jordi el passarem tancats i el drac es quedarà a la cova.
Aquest Sant Jordi, què recomanes?
Aquest acte s'anomena també Passades, Beneïdes i Passant.
Aquest ajut és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquest any es restaura la imatge danyada a principis de la Guerra Civil.
Aquest any, la temàtica no podia ser altra que els cent anys.
Aquest any, o poc després, Palmira s'adhereix al grup cultural Miramar.
Aquest ball aplega a més d'un centenar de persones per dansar.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de l'edat geològica dels jaciments paleontològics.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de la cronologia dels jaciments arqueològics.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de la cronologia dels jaciments.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de la tipologia dels jaciments arqueològics.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de la tipologia dels jaciments.
Aquest camp desplegable permet fer cerques de les èpoques dels béns arquitectònics.
Aquest camp desplegable permet fer cerques dels diferents usos dels béns arquitectònics.
Aquest camp permet fer cerques en la descripció dels béns arquitectònics.
Aquest conjunt combina dos estils, naturalista i esquemàtic.
Aquest conjunt d'intel·lectuals i polítics va organitzar actes d'alta cultura.
Aquest conjunt fou descobert pels volts de l'any mil nou-cents vuitanta-tres per Josep-Enric Gómez.
Aquest conjunt pictòric està constituït per tres abrics.
Aquest cop amb textos de l'escriptor Miquel Desclot.
Aquest cop t'ensenyem el nou web del Museu de Ciències Naturals de Barcelona.
Aquest cop t'ensenyem el web de Vic Capital de la Cultura Catalana.
Aquest cop t'ensenyem el web de Vilafranca Capital de la Cultura Catalana.
Aquest cop t'ensenyem el web de la Ruta del Cister.
Aquest curs s'impartirà en castellà.
Aquest darrer itinerari us descobrirà un ancià teix i roures, alzines i oliveres impressionants.
Aquest dia acostumen a celebrar-se les primeres comunions.
Aquest dia es fa una Missa Solemne.
Aquest dia s'acostuma a menjar per postres el Tortell de Sant Antoni.
Aquest element guanya força dins la tradició local i festiva.
Aquest episodi es coneix com La General Crema.
Aquest formulari requereix la identificació amb certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de signatura electrònica.
Aquest gràfic mostra la quantitat de colles que han ofert formacions cada any.
Aquest horari pot variar en funció de les necessitats del servei.
Aquest import mai serà superior als imports que es detallen a continuació.
Aquest manual ha d'estar enquadernat, paginat i signat.
Aquest pagament es fa directament als escriptors.
Aquest parc es distribueix en una zona terrestre i una zona marina.
Aquest pessebre es pot definir d'hebreu i romà.
Aquest principi de règim públic s'establia segons la llei canònica i civil visigòtica.
Aquest requisit no serà d'aplicació a les empreses editorials de nova creació.
Aquest seguici amb els dimonis al davant té referències escrites de l'any mil vuit-cents vuitanta-cinc.
Aquest treball persegueix un doble objectiu.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit només el podeu fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només es pot fer per internet.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit pot fer-se per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit s'ha de fer per internet amb certificat digital.
Aquest vi és el que beu al Sant Sopar de la Passió.
Aquest és un exemple que constata la col·laboració entre administracions per fer-ho possible.
Aquesta Convenció estableix què s'entén per "patrimoni cultural immaterial".
Aquesta acceptació s'ha de fer a l'inici de la residència.
Aquesta activitat està impulsada per l'Institut Ramon Llull.
Aquesta activitat no és accessible per a persones amb mobilitat reduïda.
Aquesta autorització consta al formulari de sol·licitud.
Aquesta autorització consta en el formulari de sol·licitud.
Aquesta campanya es va difondre per televisió, premsa i altres canals.
Aquesta cercavila té lloc al matí i també va acompanyada pels gegants de Ponts.
Aquesta col·lecció consta de cinc cartells dedicats a diferents instruments tradicionals.
Aquesta col·lecció ofereix eines pedagògiques per a desenvolupar diferents àmbits de la cultura tradicional.
Aquesta col·lecció ofereix informació pràctica en l'àmbit de la cultura popular i tradicional.
Aquesta convocatòria és de subvencions en espècie.
Aquesta correlació es compleix en els diferents anys del recull de dades.
Aquesta dansa cantada es coneixia amb el nom de "Divino".
Aquesta diada de Sant Jordi, podreu comprar les roses al poble.
Aquesta documentació es conserva a la seu de la Reial Congregació.
Aquesta entitat actualment compta amb uns dos-cents socis.
Aquesta entitat ja dissolta no va ser-ne organitzadora.
Aquesta entrevista fou enregistrada a Arsèguel el set d'octubre de dos mil quinze.
Aquesta exposició planteja un interessant recorregut pel món del joc a l'antiguitat.
Aquesta exposició presenta una selecció d'obres sobre paper i escultures de petit format.
Aquesta festa es fa un honor a Sant Andreu, patró del poble.
Aquesta figura es localitza en el segon grup de pintures.
Aquesta formació que impartiu de manera gratuïta, és un regal per als diferents sectors.
Aquesta informació es pot consultar per Internet, per telèfon o presencialment.
Aquesta informació s'ha de referir a la previsió de l'any en curs.
Aquesta línia d'actuació permet reforçar les relacions culturals existents i crear-ne de noves.
Aquesta línia d'ajuts és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta línia de subvencions és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta obra de referència estableix la normativa lèxica de la llengua catalana.
Aquesta opció permet cercar per l'adreça del bé.
Aquesta pintura encara no ha estat objecte d'un treball d'investigació acurat.
Aquesta població compta també amb un ampli patrimoni natural.
Aquesta publicació en format fulletó, vol ser una introducció a les festes a Catalunya.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta relació dels usos lingüístics amb els àmbits es dona a tot el territori.
Aquesta sol·licitud serà genèrica, és a dir, no caldrà especificar activitats ni import.
Aquesta subvenció és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta superfície avui dia presenta fortes concrecions.
Aquesta temporada trobaràs força espectacles.
Aquesta xerrada va aportar més dades sobre la importància dels passadors.
Aquestes activitats estan impulsades per la Direcció General de Creació, Acció Territorial i Biblioteques.
Aquestes activitats són impulsades i coordinades per entitats sardanistes, altres associacions i pels Ajuntaments.
Aquestes beques s'han de tramitar telemàticament.
Aquestes beques són de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquestes dades consten en el correu d'avís.
Aquestes entitats poden demanar l'alta per a nous usuaris.
Aquestes imatges s'aconsegueixen mitjançant una motxilla que incorpora una càmera amb lents múltiples.
Aquestes obres solen ser sardanes, valsos o havaneres a dues o tres veus.
Aquestes pintures, doncs, s'inclouen en el grup de la pintura de tradició esquemàtica.
Aquestes polítiques han suposat un clar augment d'inscripcions.
Aquestes primeres festes de l'aigua seran celebracions molt vinculades al món educatiu.
Aquestes subvencions es tramiten únicament per la via telemàtica.
Aquestes subvencions tenen la consideració d'ajuts de minimis.
Aquestes tasques es desenvoluparan sota la tutoria de la direcció de l'arxiu.
Aquests actes formen part de la festa major d'estiu.
Aquests ajuts són de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquests balls sempre han atret molta gent de la rodalia.
Aquests dies s'hi realitzen regates de vela llatina.
Aquests documents s'hauran d'actualitzar d'acord amb la revisió dels punts anteriors.
Aquests dos últims presenten tallers en què s'interactua amb el públic assistent.
Aquests límits apareixen abans de la paraula o frase a cercar.
Aquests materials són la confirmació de la utilització de l'abric durant aquests períodes.
Aquests organismes tenen processos d'elaboració, aprovació i manteniment de les normes que promouen.
Aquests premis es donen després de la mitja part.
Aquests processos renoven la perspectiva social de les festivitats i transformen el patrimoni immaterial.
Aquests seguidament fan una desfilada pels carrers del municipi.
Aquests van acompanyats dels patges pujats a cavall.
Aquí podeu consultar totes les activitats a l'Agenda Cultural.
Aquí tens la Guia de Gestió Documental i Arxiu per a teletreballar.
Ara el foc és verd, un indici de la recuperació de la vida.
Arengades, cansalada, pa torrat a la brasa i cava.
Actualment el grup d'armats és format per una trentena de persones.
Arranjament dels nínxols i visita al cementiri.
Arriba el moment més solemne de l'Acte, el moment de la Coronació.
Arribada a Cornudella de Montsant, on la recullen els de la Morera de Montsant.
Arribada a l'església, missa i cantada final.
Arribada al port amb barca, cavalcada de Reis i repartiment de regals als xiquets.
Arribada de la Flama del Canigó a l'Ajuntament.
Arribada de la Flama, rebuda per les autoritats, salutacions i parlaments.
Arribada de la flama del Canigó i audició de sardanes.
Arribada de la flama del Canigó per la penya pedal de Bellpuig.
Arribada de la flama del Canigó, botifarrada i festa.
Arribada de la flama del Canigó, sopar popular i ball.
Arribada de la imatge pel pont de l'Oriol.
Arribada de la processó a l'església.
Arribada del Rei Carnestoltes, pregó, disfressa dels monuments de la ciutat.
Arribada del camarlenc a la Plaça Major anunciant a Ses Majestats els Reis Mags.
Arribada del foc olímpic a l'Estadi Municipal d'Igualada.
Arribada del patge i cavalcada de reis pels carrers de la vila.
Arribada del patge reial per recollir les cartes de la mainada.
Arribada del rei Carnestoltes amb lectura del pregó de to satíric i crític.
Arribada dels Reis Mags a l'església de Santa Maria Magdalena.
Arribada dels Reis Mags d'Orient i cavalcada.
Arribada dels Reis Mags d'Orient i rebuda dels nens i nenes.
Arribada dels Reis Mags d'Orient i rebuda dels nens i nens.
Arribada dels Reis a Carme i cavalcada.
Arribada dels Reis amb el Tren de la Pobla.
Arribada dels reis Mags d'Orient i recorregut per la vila.
Arribada dels reis, recollida de cartes i pessebre vivent al costat de l'església.
Arribats a la glòria, Jesús corona la seva Mare.
Arriben a l'Ajuntament i van a adorar al nen Jesús a missa.
Arrossada de carnestoltes, que té lloc sempre el dimarts de carnaval.
Arts visuals, circ, dansa, exposicions, música, narració oral i teatre.
Arxiu Audiovisual de les Arts Escèniques a Catalunya.
Aspectes que passen desapercebuts freqüentment.
Assaig infantil de Manaies a l'església de Sant Lluc.
Aureli Capmany cantava, li agradava molt cantar i les cançons.
Aureli Capmany era barceloní de naixement i de vocació.
Autodidacta, activista de la cultura, fundador d'associacions, soci de nombroses entitats.
Autor de diverses publicacions de temàtica gastronòmica.
Autor de diverses recerques i publicacions d'etnomusicologia a Catalunya.
Autors reconeguts signen llibres als lectors durant tot el dia.
Cal aportar un contracte de cessió de drets.
Avaluació del test i del procés de pilotatge.
Avaluació i debat dels problemes i les solucions de l'accessibilitat als teatres.
Avantatges i inconvenients de l'externalització.
Avançar amb la lluita contra el canvi climàtic ens implica a tots.
Aviat donarem informació al respecte.
Avui durant el ball té lloc el sorteig d'un porc i un xai.
Documentació que cal presentar en el moment d'enviar la sol·licitud.
Baixada de Torxes des d'Espot-Esquí.
Baixada de banderes a càrrec de la mainada del poble.
Els balls de Cascavells són manifestacions folklòriques de la Catalunya Interior.
Ball, rua, concurs, pregó, sopar de carnestoltes...
Ballada de Carnaval, entre d'altres la més tradicional és la dansa de Carnaval.
Ballada de sardanes i havaneres.
Ballada de sardanes, activitats culturals i literàries i paradetes de llibres i roses.
Ballada del Contrapàs a la plaça Vella i a la Nova.
Ballada dels Gegants de Torelló, ballada del "Ball del porró".
Ballades de sardanes, venda de llibres i de flors.
Balls de Carnaval, comparses i xocolatades.
Balls del Rossinyol i de la Bolangera.
Balls, concerts, activitats familiars, teatre, cercavila i la Mostra de Cuina.
Balls, concerts, xerrades, activitats infantils, sardanes, sopar de germanor.
Ben aviat el trobareu a la vostra disposició.
Benedicció de Rams, processó i Santa missa.
Benedicció de Rams: té lloc a la Plaça Vella.
Benedicció de la palma el Diumenge de Rams, celebracions eucarístiques.
Benedicció de la palma pel Diumenge de Rams, celebracions eucarístiques, processó de Divendres Sant.
Benedicció de palmes el Diumenge de Rams.
Benedicció de palmes i palmons a les diferents parròquies de Girona.
Benedicció de palmes i palmons el Diumenge de Rams.
Benedicció de palmes i palmons.
Benedicció de palmons i rams, oficis, processons, Via Crucis, Vetlla Pasqual.
Benedicció de rams i palmes a la plaça l'església.
Benedicció de rams, missa Dijous Sant, missa i processó de Divendres Sant.
Benedicció de vehicles a la plaça sant Roc.
Benedicció del Rams davant de l'església.
Benedicció dels Rams i palmons.
Benedicció dels animals a l'ermita de Sant Antoni.
Benedicció dels animals a l'església del Carme.
Benedicció dels animals a la Plaça Catalunya.
Benedicció dels animals al pla de l'Església.
Benedicció dels animals, exhibició i missa.
Benedicció dels cavalls i de tots els animals a la plaça Sant Pere.
Benedicció dels panets, tres tombs, benedicció dels animals.
Benedicció dels rams a l'església.
Benedicció i repartiment del pa beneït.
Beques de formació i perfeccionament en l'àmbit de les arts.
Beques per fer pràctiques a l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Beques per fer pràctiques a la Biblioteca de Catalunya.
Beques per fer pràctiques a la Biblioteca del Cinema.
Beques per fer pràctiques al Gabinet Tècnic del Departament de Cultura.
Beques per fer pràctiques en els processos de conservació-restauració dels béns culturals mobles.
Beques per fer pràctiques en la restauració del patrimoni arquitectònic.
Berenar popular, ball, amb ocasional lectura de manifestos.
Bestiari, gegants, capis i cabeçuts.
Biblioteca, arxiu i fonoteca oberts a la consulta.
Biblioteques de Barcelona i Institució de les Lletres Catalanes.
Biblioteques especialitzades de la Generalitat.
Biennal de pensament Ciutat Oberta.
«Conèixer més la discapacitat».
Boda de l'alcalde i la "Pubilla".
Botifarrada, recorregut de la comitiva amb cavalls i carruatges i benedicció dels animals.
Breu història de l'indret barceloní anomenat El Fossar de les Moreres.
Bàsicament s'observen quatre elements pintats.
Béns documentals d'especial interès i protecció.
Cada any arriben d'una manera diferent.
Cada any es fa un pessebre diferent.
Cada any es fa una processó en commemoració al Sant.
Cada any es publiquen diverses subvencions en l'àmbit del patrimoni cultural.
Cada any, de l'u de juliol al trenta-u d'octubre.
Cada apartat inclou entre vuit i deu preguntes en què es descriuen situacions òptimes.
Cada capítol correspon a un edifici emblemàtic.
Cada cinc anys sense interrupció, s'han celebrat les festes quinquennals.
Cada cop és més necessari conèixer i avaluar el nostre públic virtual.
Cada franja de color blau indica els enviaments que heu fet vosaltres.
Cada franja verda és un requeriment d'un document diferent.
Cada parella està encarada i el punteig correspon al punt de ball pla.
Cada parella s'agafa amb els braços encreuats.
Cada patró de respiració és el resultat d'un estat d'ànim.
Cada programador té uns espais escènics assignats.
Cada seu incorporarà elements originals relacionats amb els diferents municipis que l'acullen.
Cada sol·licitant només pot presentar una sol·licitud.
Cada sol·licitant pot presentar fins a un màxim de tres sol·licituds.
Cada tomb té un recorregut diferent pels carrers de la vila.
Cada tres anys homenatge a la vellesa.
Cada vegada que ve la cadència de la melodia giravolten sobre si mateixos.
Tió popular a la plaça de Catalunya animat pels gegants de Fornells.
Introducció al món del Lied.
Cal acompanyar la mostra de la traducció amb el fragment corresponent en llengua original.
Cal adjuntar la previsió de les fonts de finançament del projecte.
Cal aportar el codi font del programa.
Cal aportar més finançament per a la recerca.
Cal combinar una aproximació quantitativa amb una qualitativa.
Cal conèixer les males pràctiques en aquest sentit i promoure una visió pedagògica.
Cal destacar la voluntat de sumar els més joves a la festa.
Cal fer el tràmit a través d'aquest enllaç.
Cal fer una petició d'accés i emplenar el formulari corresponent.
Cal incloure el contracte de coproducció o documentació acreditativa de l'interès del coproductor.
Cal inscriure-s'hi prèviament mitjançant el web del Castell de Montsoriu.
Cal llegir-se acuradament el text de les bases específiques i el de la convocatòria.
Cal llegir-se amb cura la normativa aplicable a l'ajut que us interessa sol·licitar.
Cal omplir el formulari amb les dades que us demanin.
Cal omplir sempre dues instàncies.
Cal posar l'èmfasi en el retorn social de les activitats culturals?
Cal presentar la documentació a través de l'espai Estat dels meus tràmits.
Cal presentar la documentació a través de l'espai Estat dels vostres tràmits.
Cal presentar tota la documentació a través de l'espai Estat dels vostres tràmits.
Cal que es presenti una sol·licitud per projecte.
Cal que no faci més de cinc anys que s'hagi obtingut el títol.
Cal que no faci més de tres anys que s'hagin finalitzat els estudis.
Cal que obtingueu un certificat digital.
Cal que signeu el formulari de sol·licitud amb un certificat digital qualificat.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de la prestació.
Cal una recerca i avaluació més estandarditzada.
Caldria tenir també en compte que alguns usuaris van acompanyats de gossos d'assistència.
Caldrà disposar d'un certificat digital per poder fer la sol·licitud.
Caldrà una aula o sala polivalent amb projector i equip de so.
Calella de Palafrugell, cinquanta anys capital de l'havanera.
Calendari de llegendes, costums i festes tradicionals catalanes.
Calia fer un treball d'investigació.
Camals llargs de baieta de color vermell amb vint-i-cinc picarols cadascun.
Caminada dels Gegantons, sopar i ball popular, esmorzar popular amb arengades i castells.
Caminada dels Reis Mags pel poble.
Campanades a l'església parroquial, raïm cava i foguera.
Campanades a la plaça de l'església per colles de joves.
Campanades a les escales de l'Església.
Campanes, Santíssim Sagrament sota pal·li, catifes, processó, cercavila, seguici, ball parlat, balls, timbales.
Cantada coral dels segadors i tres peces més.
Cantada d'havaneres a la plaça major.
Cantada d'havaneres i coca amb rom cremat.
Cantada de Caramelles a la Plaça Major i els carrers del voltant.
Cantada de Caramelles pels carrers del poble.
Cantada de Nadal de les Corals d'Olot.
Cantada de Nadales a la porta de l'església.
Cantada de Nadales, Els nens de l'escola canten nadales al Pavelló.
Cantada de caramelles a la plaça de l'església.
Cantada de caramelles a les cases dels exalcaldes.
Cantada de caramelles en diversos indrets de La Ràpita i les Masuques el dissabte.
Cantada de caramelles pels carrers de Gelida, així com indrets i masies del municipi.
Cantada de caramelles pels carrers de la vila amb la coral local.
Cantada de caramelles pels carrers de la vila.
Cantada de caramelles pels carrers del municipi.
Cantada de caramelles pels carrers del poble i l'església.
Cantada de caramelles pels carrers del poble.
Cantada de caramelles pels carrers i nuclis del municipi.
Cantada de caramelles pels infants al damunt dels tractors dels pagesos.
Cantada de caramelles pels nens de l'escola.
Cantada de caramelles per la coral infantil.
Cantada de caramelles per part del Grup de caramelles de la Bleda.
Cantada de goig a l'Interior de l'església.
Cantada de l'himne Nacional de Catalunya.
Cantada de nadales dels alumnes.
Cantada de nadales pels carrers del municipi.
Cantada de nadales, caga tió, missa del gall i activitats infantils.
Cantada en record dels difunts.
Cantada, cercavila amb tractor i carrossa i activitats.
Cantades per la Societat coral La Margaridoia, cor d'homes fundat al mil vuit-cents noranta.
Canvi de perspectiva: preguntar, escoltar, connectar, col·laborar, dos mil quinze.
Cap a la mitjanit comença el concert.
Cap a migdia uns cinquanta cavalls fan els Tres Tombs al poble.
Cap de Desenvolupament de Projectes Informàtics.
Cap de l'Àrea de Comunicació de l'Institut Català de les Dones.
Cap de la Secció d'Innovació Tecnològica i Gestió Documental.
Cap de la Unitat de Gestió Documental, Arxiu i Registre.
Cap de setmana amb espectacles piromusicals, organitzats per la Penya del Corb.
Cap del Registre de la Propietat Intel·lectual de Catalunya.
Cap del Servei de Gestió Documental.
Cap experiència contrastada o acreditada de l'autor o autora: zero punts.
Caps de setmana amb història a Cambrils.
Capvespre de la vigília de Nadal.
Caramelles cantades per una agrupació infantil.
Caramelles de Tous, ressenya històrica.
Caramelles pels carrers del municipi.
Caramelles, sortida a menjar la mona.
Carles Fages de Climent va morir l'u d'octubre de mil nou-cents seixanta-vuit a Figueres.
Carnaval infantil a la Plaça Catalunya amb la presència d'un grup d'animació.
Carnaval infantil: rua pels carrers del poble i conclou amb un berenar popular.
Carnaval infantil: rua pels carrers del poble.
Carner hi arriba sense la família.
Carnestoltes a la Societat: pallassos, xocolatada i concurs de disfresses amb premi i entrepans.
Carnestoltes per a menuts: espectacle d'animació i berenar.
Carnestoltes per adults: concurs de carrosses i comparses i ball de carnestoltes.
Carrer de la Mare de Déu dels Àngels, set.
Carrers decorats amb flors, Vespres a l'Església i a continuació Processó.
Carrosses i comparses de la Rua, que finalitza amb ball.
Carrosses que s'han fet noves en tres ocasions.
Carruatges en representació dels Tres Tombs de Catalunya.
Cartell dedicat a l'acordió diatònic.
Cartell dedicat a la gralla i la tarota.
Cartoral de Carlemany del bisbe de Girona.
Caràcter professional d'alt interès cultural.
«Carner i la creació del poema».
Castanyada i concert de sardanes.
Castanyada i jocs tradicionals i infantils.
Castanyada juvenil a la font Cirera.
Castanyada popular a la Llar de Jubilats.
Castanyada popular a la font Cirera.
Castanyada popular a la llar de jubilats.
Castanyada popular al pavelló municipal.
Castanyada popular amb música i gresca.
Castanyada popular amb música, castanyes i panellets.
Castanyada popular i moscatell a la Pista Jardí.
Castanyada popular on hi són convidats tots els veïns.
Castanyada popular, acompanyada de moscatell.
Castanyada: espectacle, pastes i beure a la societat.
Castanyes i moscatell per a tothom.
Castell de focs a la punta del Miracle.
Castell de focs i ball de gala.
Castellers de Sant Pere i Sant Pau.
Castellers, fira del llibre i de la rosa, concerts, sardanes.
Catalunya compta amb un patrimoni monumental molt ric i variat.
Catalunya i els ajuts d'administracions públiques de fora de Catalunya.
Catalunya presenta diferències sociolingüístiques segons l'àmbit territorial, arran de les diferents evolucions demogràfiques.
Catalunya se suma a aquesta iniciativa compartint i assumint els seus objectius.
Catifa de flors "Patrons de Catalunya".
Catifa de flors al carrer Havana.
Catifes de flors al carrer Sant Rafael.
Catifes de flors pel seguici de la processó de Corpus.
Catifes de serritja i de flors pels carrers de la processó.
Catàleg del Patrimoni Festiu de Catalunya.
Cau de Nadal pels nens i nenes.
Cavalcada de Reis amb acompanyament musical.
Cavalcada de Reis amb la participació de la gent del poble.
Cavalcada de Reis amb pregó des de l'Ajuntament i repartiment de regals.
Cavalcada de Reis amb seguici i deu carrosses.
Cavalcada de Reis amb tambors i cornetes.
Cavalcada de Reis i concurs de fanalets.
Cavalcada de Reis i parlament de Ses Majestats des del balcó de l'ajuntament.
Cavalcada de Reis i repartiment de regals entre els xiquets.
Cavalcada de Reis i repartiment de regals.
Cavalcada de Reis pel centre de la vila.
Cavalcada de Reis pel passeig del riu Corb.
Cavalcada de Reis pels carrers de la vila.
Cavalcada de Reis pels carrers del poble.
Cavalcada de Reis, adoració del nen Jesús, missa, coca i xocolata per a tothom.
Cavalcada de Ses Majestats els Reis Mags d'Orient.
Cavalcada de carrosses pels carrers de la població.
Cavalcada de reis amb la participació de veïns del barri.
Cavalcada de reis amb la participació de veïns del municipi.
Cavalcada de reis amb la participació de veïns del poble.
Cavalcada de reis amb la participació dels veïns de la població.
Cavalcada de reis pel nucli de Canet.
Cavalcada de reis, amb la participació de veïns de municipi.
Cavalcada de reis, amb la participació de veïns del barri.
Cavalcada de reis, amb la participació de veïns del municipi.
Cavalcada de ses Majestats els Reis d'Orient.
Cavalcada dels Reis Mags i entrega de regals al Centre Cívic.
Cavalcada dels Reis d'Orient amb els armats.
Cavalcada dels Reis d'Orient pel municipi.
Cavalcada dels Reis d'Orient pels carrers del municipi acompanyada per grups de percussió.
Cavalcada dels Reis d'Orient pels carrers del municipi.
Cavalcada dels Reis d'Orient pels diferents nuclis del municipi.
Cavalcada dels Reis pels carrers del municipi.
Cavalcada dels Reis pels carrers del poble amb tres tractors, u per rei.
Cavalcada dels reis pels carrers del municipi amb parada final a la Sala Polivalent.
Cavalcada dels reis pels carrers del municipi.
Cavalcada dels reis pels carrers del poble i repartiment de regals.
Cavalcada i benedicció dels cavallistes a l'església parroquial de Sant Pere.
Cavalcada i recollida de peticions dels nens.
Cavalcada i repartiment de regals al matí.
Cavalcada pels carrers de la vila i repartiment de les joguines casa per casa.
Cavalcada pels carrers del poble.
Cavalcada seguint un itinerari marcat fins a plaça de la vila.
Cavalcada, comitiva reial, carrosses, repartiment de regals a nens i nenes.
Cavalcada, discurs dels reis des del balcó de l'Ajuntament i recepció de cartes.
Cavalls i penó en representació de les colles de Sant Medir.
Cavitat que s'obre a uns onze m de la base del cingle.
Celebracions i altres projectes comunitaris.
Celebracions religioses catòliques pròpies de les festes de Nadal.
Celebracions religioses catòliques: misses, benedicció de rams, viacrucis, vetlla pasqual.
Celebració d'una missa solemne a l'església de Sant Pere.
Celebració de Sant Antoni Abat.
Celebració de l'Assumpció de la Mare de Déu.
Celebració de l'eucaristia i cant dels goigs.
Celebració de l'ofici solemne de la festivitat de Sant Sebastià.
Celebració de la Cena del Senyor a l'església parroquial.
Celebració de la Diada al monument de l'expresident Lluís Companys.
Celebració de la Missa de Resurrecció.
Celebració de la Passió del Senyor a l'església parroquial.
Celebració de la diada Nacional de Catalunya.
Celebració de la festa de Carnestoltes amb tallers de màscares i jocs participatius.
Celebració de les campanades de Cap d'Any.
Celebració emmarcada dins les festes nadalenques.
Celebració en commemoració de Sant Antoni Abat, patró dels animals.
Celebrar l'any nou amb les campanades a la plaça.
Celebrar la festa i participar-hi correctament és una responsabilitat compartida.
Celebrem que ja fa cinquanta anys que l'home va arribar a la Lluna.
Cens d'entitats de foment de la llengua catalana.
Cent anys en la vida d'un poble.
Cent cinquanta veus per a la cultura de l'endemà.
Centre de Cultura Contemporània de Barcelona.
Centre de Cultura i Natura de la Vall d'en Bas.
Centre de Documentació i Museu Tèxtil de Terrassa.
Centres d'Estudis de Parla Catalana.
Cerca de les activitats de cultura popular i tradicional arreu de Catalunya.
Cerca de les activitats de cultura popular i tradicional.
Cercador dels objectes de les col·leccions dels museus de Catalunya.
Cercavila amb els gegants i capgrossos acompanyats dels Grallers.
Cercavila amb gegants i sardanes.
Cercavila amb la Cuca, el drac, bastoner i grallers.
Cercavila amb la Flama del Canigó.
Cercavila amb les comparses de disfresses.
Cercavila d'animals, repartiment de pans, benedicció dels animals i dinar popular.
Cercavila d'enterrament de la sardina i berenar.
Cercavila de Sant Jordi, venda de roses i llibres.
Cercavila de carrosses pels carrers de la vila.
Cercavila de cavalls i carrosses pels carrers de la vila.
Cercavila de cavalls i carruatges i benedicció dels animals.
Cercavila de colles geganteres i grallers i xocolatada.
Cercavila de diumenge al matí pel Pont Vell.
Cercavila de gegants i grallers acompanyant la rua infantil.
Cercavila de la Colla de Gegants i Grallers de Corbera, pel nucli antic.
Cercavila de vigília o passant de nit.
Cercavila dels Gegants i Grallers per la zona baixa de Corbera.
Cercavila dels gegants durant la Festa Major.
Cercavila i desfilada de disfresses pels carrers del poble amb els grallers.
Cercavila i representació de la llegenda de Sant Jordi.
Cercavila pels carrers del municipi.
Cercavila pels carrers del poble amb gralles i tambors del grup els esgarriats.
Cercavila, acte popular d'arrel catalana, lectura del manifest i piscolabis.
Cercavila, comiat sortida segona Pasqua; Cantada de Corals i actuació de les bandes.
Cercavila, cremada del Carnestoltes, berenar popular i animació infantil.
Cerques informació general sobre el món bibliotecari?
Cerques informació general sobre museus?
Cerques informació sobre les subvencions i els tràmits del Departament de Cultura?
Cessió d'espais per a la recerca i la creació.
Cessió de la Vara de Govern a la Mare de Déu.
Cinglera dreta del barranc de Vilaplana, on es troba la Balma d'en Roc.
Circ a casa de l'Ateneu Popular nou Barris.
Circuit estable de Cinema en Català.
Classe del Màster de Gestió del Patrimoni Cultural i Museologia, dos mil dinou.
Classificació per famílies dels instruments que les integren.
Claustre del Monestir, nou setembre.
Cliqueu aquí per a més informació.
Cliqueu aquí si el voleu conèixer.
Cliqueu damunt d'una sol·licitud per consultar-ne la fitxa.
Clotxa popular: àpat popular basat en aquest plat, rua i ball de nit.
Clou el volum una bibliografia completa i una breu nota biogràfica.
Clàusules del contracte formalitzat entre les parts.
Coberta del catàleg de l'exposició.
Coberta del llibre 'Les històries naturals'
Coca i barreja per tothom a casa de l'abanderat.
Cofundador del Grup de Folk de Barcelona i el segell discogràfic Als quatre vents.
Colla de solters del Centre Popular ballant el Vals.
Colla del ferro ballant el galop d'entrada a la plaça de la Vila.
Col·laboració de les associacions del poble.
Col·lecció de làmines soltes organitzada en sis sèries de deu làmines cadascuna.
Col·lecció de programes de Festa Major de Móra d'Ebre.
Col·lecció del fons Joan Amades.
Les guies del Gran teatre del Liceu.
Com a màxim, el vint per cent del pressupost del projecte.
Com a novetat d'aquest any, s'inclouen les cooperatives agràries.
Com a novetat d'enguany s'hi afegeix la llengua occitana.
Com afectaran els canvis del model tres-cents quaranta-set a l'àmbit associatiu?
Com afectarà la reforma fiscal a les entitats no lucratives?
Com cada any Ullastrell ret homenatge a la Gent Gran.
Com demanar el certificat i instal·lar-se'l a l'ordinador.
Com han de ser les propostes educatives dels museus a partir d'ara?
Com i quan es notifica la concessió de la qualificació?
Com i quan es notifica la resolució?
Com i quan es notificarà la resolució?
Com interaccionen els nostres sentits amb les molècules del vi?
Com obtenir el distintiu de garantia de qualitat ambiental per a museus.
Com pots informar-te d'activitats culturals que es fan a Catalunya?
Com pots registrar una associació?
Com pots trobar les dades de l'editorial d'un llibre?
Com que és un científic il·lustrat, no accepta que els vampirs puguin existir.
Com rendibilitzar cada euro que s'inverteix en comunicació?
Com tot Carnaval, s'acaba amb l'enterrament de la sardina.
Com treballen els artistes l'emoció de fer-nos riure?
Com és i què vol el turista cultural?
Comença a la plaça de Sant Antoni i finalitza al Calvari amb la Crucifixió.
Comença dissabte al matí i dura fins diumenge al vespre.
Comença el termini de presentació de les aportacions reintegrables a festivals i cicles musicals.
Commemoració dels vuit-cents anys del castell de Maldà.
Commemorem el cinquantè aniversari de la seva mort.
Comparsa de carrosses pel municipi.
Comparteixo al cent per cent l'afirmació prèvia a la pregunta.
Compta amb la participació d'uns vuitanta actors.
Compte la seva repercussió en l'àmbit cultural català.
Computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
Comunicar la cultura amb perspectiva de gènere.
Concentració de cavalleries, carruatges i tota mena d'animals.
Concentració de cavalls i traginers.
Concentració de genets al pavelló polivalent.
Concentració i benedicció dels animals que correran les curses dels Elois.
Concert adreçat a nenes i nens a partir de cinc anys.
Concert d'orgue a la Basílica de Santa Maria.
Concert de Nadal a la Panera, de l'escola de música.
Concert de Nadal amb l'Orfeó, la Cobla i l'Escola de Música.
Concert de Nadal de cant coral a l'església parroquial.
Concert de Nadal l'escola de música.
Concert de Pasqua de la Coral local Arc de Sant Martí.
Concert de Reis amenitzat per la Cobla Bellpuig.
Concert de Reis per la Coral Joia de Maig.
Concert de Sant Jordi de l'Escola de Música de Llagostera.
Concert de Sant Jordi ofert per la Coral Santa Margarida de Quart i Llambilles.
Concert de música de Setmana Santa a l'església dels Dolors.
Concert de música sacra a l'església del Mercadal.
Concert de música tradicional i xocolatada popular.
Concert del primer dia de l'any, per la banda municipal.
Concert dels finalistes del concurs de cant coral.
Concert i Ball a la Societat Coral Diadema.
Concert i ball, sardanes i havaneres a la Societat Diadema.
Concert i ball, sardanes i havaneres a la Societat Sant Telm.
Concert solidari contra el càncer.
Concert, Trobada de Corals de la Vall del Tenes.
Concert, ball, matinades, trobada gegantera i ball de tarda.
Concert, serenata amb la tradicional "voltada de verra", ball de gala, actes infantils...
Concerts, activitats lúdiques, infantils i culturals.
Conclusions i experiències del Fòrum d'educació i cultura popular.
Concurs de Pintura Ràpida de la Festa de l'Aigua.
Concurs de comerços i aparadors ambientats de Carnaval.
Concurs de dibuix, cercavila amb gegants, havaneres i rom cremat, sardanes.
Concurs de dibuix, coca amb xocolata popular, orquestra i ball de tarda-nit.
Concurs de disfresses amb premis.
Concurs de disfresses d'adults i infantils.
Concurs de disfresses individuals i de comparses.
Concurs de disfresses, berenar i ball.
Concurs de fotografia sobre "moments de lectura".
Concurs de fotografies de Carnestoltes.
Concurs de pastissos de la Societat Sant Telm.
Concurs de pesca infantil, torneig futbol femení.
Concurs de pessebres obert a tots els habitants del municipi.
Concurs de truita de la Societat Diadema.
Concurs i exposicions de pessebres.
Concurs i exposició de pessebres i caga tió popular.
Concurs literari a l'escola Santa Creu.
Concurs literari de contes curts "Vila d'Almenar"
Concursos de dibuix, pintura i fotografia.
Condicions d'accessibilitat dels equipaments escènics i musicals.
Coneix la Xarxa d'Arxius Comarcals.
Coneixements de la legislació sobre manifestacions festives.
Coneixes el servei "Pregunteu, les biblioteques responen"?
Coneixes la comarca del Baix Ebre i la seva capital, Tortosa?
Coneixeu l'inventari de danses vives de Catalunya?
Confecció d'una catifa al carrer per part de la parròquia.
Confecció de catifes florals pels carrers del barri del Raval.
Conferència relacionada amb la Diada.
Conferències i seminaris del Museu d'Arqueologia de Catalunya.
Confiem que us sigui útil i restem a la vostra disposició per qualsevol suggeriment.
Conjunt de pintures situat en el terme municipal de Peramola.
Conserva una de les col·leccions d'art més destacades de la comarca.
Conservació preventiva i conservació-restauració dels béns culturals mobles del patrimoni cultural català.
Conservar i protegir el medi ambient i promoure l'eficiència dels recursos.
Considera l'estrena com la primera representació.
Consideració d'estrena, atès que forma part del procés de producció.
Considerar aquests col·lectius en la programació de les activitats escèniques.
Consorci del Museu Nacional d'Art de Catalunya.
Consorci del Turó de la Seu Vella de Lleida.
Consta d'inflables, tallers i activitats vàries adreçades als nens i nenes.
Consta de trenta-quatre quadres escènics i més de noranta personatges estàtics.
Consulta els nostres butlletins anteriors.
Consulta les bases específiques de cada convocatòria per saber si compleixes els requisits.
Consulta tota la informació actualitzada.
Consultes sobre ajuts i subvencions.
Consultes sobre llengua catalana.
Consultes sobre recursos per a les empreses culturals.
Consulteu aquí la informació amb més detall.
Consulteu el Tauler de la Seu electrònica de la Generalitat de Catalunya.
Consulteu el detall de les bases.
Consulteu els convenis del Departament de Cultura anteriors al dos mil setze.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per a fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per fer els tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Consulteu les condicions tècniques necessàries.
Consulteu les condicions tècniques per a fer tràmits en línia.
Consulteu les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu més propostes a Mataró incloses en l'Any Europeu del Patrimoni Cultural.
Consulteu primer les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu-ne els detalls a la convocatòria i les bases específiques.
Consultoria de desenvolupament de Portal d'Arxius.
Contacteu amb la Generalitat si continueu sense trobar el que cerqueu.
Continua també impartint lliçons i conferències arreu de Catalunya, allà on és convidat.
Contra el Gran Cèsar de Roma digué que era Rei.
Contracte programa o, supletòriament, conveni de col·laboració.
Contrast conceptual, selecció d'un nucli d'indicadors i perfeccionament dels indicadors seleccionats.
Convenció de les Nacions Unides.
Convida a vestir de roses els seus balcons oferint idees i recursos.
Convocatòria d'adquisicions del Pla Nacional de Fotografia dos mil vint.
Conèixer els instruments que integren les orquestres de ball i classificar-los per famílies.
Coordinador de programació del Teatre Nacional de Catalunya.
Correfoc dels diables "set de foc"
Correfoc pel poble, ball, convit amb coca i cava.
Cos de la Cordera: cursa popular que es premia amb un corder.
Costum d'"anar a fer els tocs".
Creació artística comunitària i inclusiva.
Creació d'obres literàries en llengua catalana.
Crear el teu compte personal de WeChat.
Creixement de la col·lecció, tractament arxivístic i difusió.
Cremada del Carnestoltes el diumenge, i lectura de testament.
Criteris per elaborar i gestionar polítiques sobre patrimoni fotogràfic.
Cuiner i gastrònom, especialista en cuina tradicional i popular.
Cuiner vinculat al món de l'espectacle, festes i àpats multitudinaris.
Concurs de llançament de pinyols i Concurs de Crits.
Curs de literatura catalana contemporània.
Curs sobre com s'elaboren els plans d'accessibilitat dels equipaments culturals.
Curs totalment en línia, impartit en castellà.
Cursa popular i premi d'un paó.
Curses de cavalls, ases, ponis i mules.
Cursà estudis dramàtics i formà part de la companyia teatral Els Joglars.
Càtedra d'Accessibilitat de la Universitat Politècnica de Catalunya.
Còpia del contracte d'edició amb la persona propietària dels drets de traducció.
Còpia del contracte de traducció subscrit amb l'editorial.
D'això me'n recordo perquè tenia el mateix caràcter que la meva mare.
D'altra banda, periòdicament s'actualitza el Manual de Procediment del Projecte.
D'aquesta manera, podrem detectar i corregir possibles problemes d'usabilitat.
D'aquesta manera, tothom haurà treballat amb tothom.
D'aquí passem a una exposició de diorames, fets artesanalment amb materials reutilitzats.
D'aquí, precisament, ens ha arribat el nom.
D'auca en auca i tiro perquè em toca!
D'entre aquests, n'hi ha cinc que corresponen a la cultura popular.
D'entre els actes habituals destaquen les processons de Divendres Sant.
D'entre els passos, cal destacar els Apòstols, els Manaies i els Estaferms.
Dades clau sobre el sector de l'arquitectura i el patrimoni arquitectònic a Catalunya.
Dades d'origen, organització i participació de les tradicions nadalenques.
Dades de contacte i contractació.
Dades de producció i exhibició de cinema a Catalunya.
Dades del Consorci per a la Normalització Lingüística.
Dades destacades sobre els festivals de música que se celebren a Catalunya.
Dades genèriques sobre el sector audiovisual.
Dades que permetin verificar com s'ha establert el percentatge o la quantitat imputada.
Dades sobre diverses festes amb foc de la cultura popular i tradicional catalana.
Dades sobre el turisme cultural a Catalunya.
Dades sobre els hàbits de lectura de la població a Catalunya.
Dades sobre els museus registrats i les col·leccions obertes al públic a Catalunya.
Dades sobre la indústria dels videojocs i les empreses emergents a Catalunya.
Dades sobre les biblioteques públiques de Catalunya.
Dalt al Calvari el mossèn fa un breu sermó.
Danses i menjada de castanyes a l'escola.
Aproximadament del dotze de desembre al sis de gener.
Cada dissabte de pasqüetes.
Cap de setmana abans o després del vint-i-u de novembre.
Cap de setmana pròxim a Sant Antoni Abat.
Cap de setmana següent a Tot Sants.
Darrer diumenge d'agost.
De Diumenge de Rams a Diumenge de Pasqua.
Del vint-i-sis de desembre al cinc de gener.
Dia a determinar a prop del trenta-u d'octubre.
Dia al voltant de Nadal i Cap d'Any.
Dia dels Sants Innocents.
Diada Nacional de Catalunya i vigília.
Dies deu i onze de setembre, Diada Nacional de Catalunya.
Dijous i divendres sants.
Dilluns de Pasqua.
Dimarts de Carnaval, al febrer.
Dissabte abans de Diumenge de Pasqua.
Dissabte de carnaval.
Dissabte i Diumenge de carnestoltes.
Dissabte més proper a la Puríssima.
Dissabte més pròxim al dia de carnestoltes.
Dissabte o diumenge de Carnaval.
Diumenge de Carnaval.
Diumenge de Pasqua.
Diumenge de Rams.
Diumenge i Dilluns de Pasqua.
Diumenge més proper a Sant Antoni.
Diumenge posterior al disset de gener.
Diumenge proper al vint-i-tres d'abril, diada de Sant Jordi.
Diumenges de desembre i festes de Nadal.
Divendres de Setmana Santa.
Divendres i dissabte de Carnaval.
Dos últims caps de setmana de l'any.
Durant les festes de Nadal.
Durant totes les festes de Nadal.
El dia disset de gener i el següent cap de setmana.
El quart diumenge d'abril.
Es fa una setmana després del dia de Carnaval.
Es fan diverses representacions durant els mesos de desembre i de gener.
Festes de Nadal.
Finals de gener.
Finals de juliol.
Nadal i Sant Esteve.
Pels volts de Sant Antoni Abat, al gener.
Pels volts del disset de gener, Sant Antoni Abat.
Pels volts del vint de gener.
Primer cap de setmana d'agost, Verge de l'Assumpció.
Primer cap de setmana d'agost.
Primer cap de setmana de febrer.
Primer cap de setmana de setembre.
Revetlla de Sant Joan.
Segon cap de setmana d'agost.
Segon cap de setmana de juliol.
Segon diumenge de febrer.
Segon diumenge de març.
Tercer diumenge de setembre.
Variable els dies propers a Tots Sants.
Vigília de Cap d'Any.
Cinc dies repartits entre desembre i gener.
Pels volts del vint-i-cinc de juliol.
Se celebra conjuntament amb la Festa Major de Santa Eulàlia.
Tres o quatre dies, al voltant de Sant Valentí.
Vint-i-cinc i vint-i-sis de desembre i dos diumenges entre Nadal i Reis.
Últim cap de setmana de desembre i primer diumenge de gener.
Últim cap de setmana de gener.
Últim cap de setmana de juliol.
Dissabte de Carnaval.
Data i hora a concretar durant el mes d'abril.
Dissabte i Diumenge de Pasqua.
Diumenge de Pasqua de Resurrecció.
Dates de l'activitat i dels actes previstos.
De dijous a diumenge durant tot l'any.
De fet, en les biblioteques del món anglosaxó succeí quelcom semblant.
De gran, va ser molt amic dels poetes i escriptors menorquins.
De les estrenes a les felicitacions nadalenques a l'Arxiu Joan Amades.
De moment, no s'ha convocat el grup de treball.
De nit, els carrers tenen una bona il·luminació que fa ressaltar tota l'ornamentació.
De quina manera es reflectirà aquesta mirada en les polítiques culturals al territori?
De vegades, els canvis es deuen a l'acció dels processos naturals.
Dedicada a la gent gran amb actes com missa, dinar i espectacle musical.
Degustació d'una coca de forn de llenya i cava.
Degustació de coca de Sant Joan i de ratafia.
Del divuit al trenta de juliol Palmira descansa en un balneari de Tona.
Des del mil nou-cents seixanta-dos i fins a l'actualitat els Reis arriben en carrosses.
Del nou d'octubre al nou de novembre.
Del nou de juny al dos de setembre.
Del set de juliol al tres de setembre.
Del vint-i-sis de març al vint-i-sis de juny: tots els caps de setmana.
Demanar un ajut requereix seguir els passos que es detallen a continuació.
Depenent de les sol·licituds presentades i de la disponibilitat pressupostària.
Depenent del navegador que utilitzeu és possible que el mapa no es visualitzi correctament.
Depenent dels anys es fan algunes catifes davant dels altars.
Des d'aleshores, les escoles tenen un paper molt actiu i destacat.
Des d'aleshores, s'han realitzat cada any de forma ininterrompuda.
Des d'allà, tots junts seguirem fins al Poliesportiu Municipal.
Des d'aquí s'inicia una desfilada tècnica fins a l'avinguda de Mistral.
Des de Lluïsos volen fer arribar a tothom una proposta setmanal de teatre.
Des de fa uns anys, presència de diversos Armats.
Des de l'any dos mil deu s'organitzen, anualment, jornades formatives especialitzades.
Des del Departament de Cultura us donarem el suport i l'acompanyament pertinents.
Des del balcó, els Reis s'adrecen al públic assistent.
Des del dos mil deu són Patrimoni immaterial de la Humanitat.
Des del dos mil dotze és el director del Museu de la Música de Barcelona.
Des del mil nou-cents noranta-vuit és el marmessor literari de l'obra del poeta.
Des del mil nou-cents quaranta fins a l'actualitat s'han fet de forma continuada.
Des del mil nou-cents vuitanta-vuit els Reis de l'Orient arriben en helicòpter a Sant Cugat.
Descarrega't l'aplicació mòbil des d'aquest enllaç.
Descarregueu la declaració a través d'aquest enllaç.
Descarregueu-vos el material que hem preparat per utilitzar a les vostres xarxes socials.
Descobreix l'entorn natural de Tamarit.
Descobreix tot el que Tarragona et pot oferir!
Descripció a l'Arxiu Comarcal del Pla de l'Estany.
Descripció actual i elements festius.
Descripció de l'equipament que acull l'activitat.
Descripció de l'estratègia de futur en relació amb els jaciments excavats.
El Caga Tió de Sant Vicenç es desenvolupa íntegrament a l'aire lliure.
Desembre al Teatre Principal de Sabadell.
Desfilada de carrosses pels carrers del poble i ball a la Sala del Cine.
Desfilada de disfresses i xocolatada.
Desfilada de disfresses pels carrers del poble.
Desfilada del dissabte i concurs de disfresses.
Desfilada pels carrers de Tossa.
Desfilada popular de disfresses, concurs de comparses i xocolatada.
Desfilades amb disfresses, pregó de Carnestoltes.
Despertada amb petards pels carrers de la població.
Després d'una vida plena d'activitat, mor a Barcelona l'any mil nou-cents cinquanta-quatre.
Després de la Missa del Gall, els assistents fan xocolatada i torronada.
Després de la guerra mundial, ocasionalment ja es va dedicar a la música.
Després de la missa es realitza una xocolatada popular.
Després de picar berenen xocolata desfeta.
Després dels Fets de Maig, va ser breument empresonada.
Després els Reis Mags passen per les cases.
Després es fa una missa a l'ermita i alguns es queden a dinar.
Després es fa una xocolatada popular i una quina.
Després es realitza una xocolatada popular.
Després es reparteix coca i xocolata.
Després es reparteix coca, figues seques i mistela.
Després es resa el Rosari pels carrers del poble, amb acompanyament de música.
Després fan uns parlaments i reparteixen els regals als nens i nenes.
Després hi ha ball d'orquestra fins a altes hores de la matinada.
Després hi ha parlaments i repartiment de regals casa per casa.
Després molts es queden a dinar.
Després van al Casal Social on es reparteixen tots els regals.
Després van fins al Casal on els Reis reparteixen els regals.
Després, els primers balls i espectacles de la festa.
Després, es prioritzarà el pagament amb targeta de crèdit.
Després, es reparteix coca i cava a la gent del poble.
Després, se celebra un ball de disfresses.
Destaca la celebració dels Tres Tombs.
Destaca la proximitat dels reis a la canalla respecte a altres localitats.
Detall bandera centenària de Sant Roc.
Detall de l'abric amb les pintures.
Detall de l'única resta conservada.
Detall de la part dreta de la Cova, on es localitza la figura principal.
Detall de situació del conjunt pictòric, al peu del cingle.
Detall del bloc granític on es localitzen les pintures.
Detall del carrer Joan Blanques de dalt.
Detall del cingle amb la cavitat on hi ha les pintures.
Detall del guarniment d'un carrer.
Detecció d'amenaces que posen en perill el patrimoni etnològic del nostre país.
Deu Jocs de Taula gratis i en línia i per estar-se a casa.
Inauguració de les fires i les barraques, concerts.
Torneig de futbol jove i festa de l'escuma.
Deu de setembre: formació de la Columna Balenyà per a la Marxa dels Vigatans.
Deu per cent del pressupost total del projecte.
Dia Internacional del Llibre Infantil.
Dia Internacional dels Museus.
Dia dinou: trobada de Balls populars i cercavila.
Dia dos: ofici solemne amb orquestra en honor a Santa Màxima.
Ofrena floral acompanyada d'actuació castellera.
Dia vint-i-u: caminada pel patrimoni de la vila.
Dies Europeus per a la Solidaritat Local del quinze al trenta de novembre.
Dies abans els quintos recullen els regals a un preu simbòlic de tres euros.
Dies abans, el Camarlenc recull les cartes dels nens i nenes.
Diferents horaris en funció del tipus de visita.
Diferents localitats de la comarca de la Selva.
Difondre el fet casteller i promoure accions comercials al seu voltant.
Sant Sopar, Hora Santa i processó.
Dijous Sant: commemoració del Sant Sopar i Hora Santa.
Dijous Sant: confessions i missa solemne de l'últim sopar.
Missa vespertina de l'últim sopar.
Dilluns de Pasqua: missa solemnitzada pels cantadors d'Oristà.
Aplec i dinar popular a l'Ermita de l'Abellera.
Cap de dol, Solemne Enterrament del rei Carnestoltes.
El Dimecres de Cendra té lloc l'enterrament de la Sardina amb la Sardinada popular.
Dimecres hi ha l'enterrament del Rei Carnestoltes amb lectura de testament.
Marxa de torxes, lectura del manifest i botifarrada popular.
Dinar de germanor a l'era del Segar i el Batre.
Dinar de germanor amb els veïns del municipi i espectacle.
Dinar de germanor, discurs del batlle i ball.
Dinar popular d'escudella i carn d'olla.
Dinar popular de colles al poliesportiu.
Dinar popular de tots els participants.
Dins dels actes de Celebració del Centenari de la Biblioteca.
Dins els actes de celebració del Centenari de la Biblioteca.
Dinàmiques culturals i models d'intervenció social i governamental.
Directament relacionat amb els estudis esmentats.
Dirigí el programa de ràdio Tronada i Dansa per les comarques gironines.
Disc a la venda abans i després de l'actuació.
Disc a la venda abans i després de l'espectacle.
Discurs dels Reis al balcó de la casa la vila.
Disfresses infantils dels xiquets de l'escola.
Disponible per a moltes plataformes.
Disposar d'un pla de desenvolupament de públics.
Disposar d'un pla de màrqueting i de llançament de l'obra audiovisual.
Dissabte de Carnaval culmina la celebració.
Ball de gitanes i Rua de comparses.
Dissabte de pasqua, cantada davant de totes les cases del poble.
Dissabte i diumenge, cantada de caramelles pels carrers del barri.
Dissabte rua popular de disfresses, concurs de disfresses, sopar i ball de Carnaval.
Dissabte es fa el pregó de la festa i s'organitza un contacontes.
Ball de disfresses i animació infantil.
Diferents activitats i teatre.
Campionat de botifarra, campionat de brisca i jocs de cucanya pels infants.
Rua pels carrers del municipi, sopar i concurs de colles.
Rua, sopar de Carnaval, desfilada de disfresses i ball de Carnaval.
Rua, sopar i ball de disfresses.
Rua, espectacle d'animació infantil i xocolatada.
Concentració de carrosses i comparses infantils, berenar i discomòbil.
Gran cercavila de carnestoltes, concurs de disfresses infantil.
Torneig de bitlles, concert de tarda i ball de festa major.
Disset genets com a comitiva oficial dels Tres Tombs.
Diumenge de Carnestoltes al veïnat de Sant Pere.
Diumenge de Pasqua es fa la Missa de Pasqua.
Cantada de Caramelles pels carrers de la població.
Diumenge a la tarda: sardanes i ball de final de festa.
Diumenge al matí té lloc la cercavila.
Ofici solemne acompanyat de cant coral.
Diumenge d'actuacions al carrer i homenatges, sopar popular amb actuació.
Diumenge de Passió o Cinquè Diumenge de Quaresma.
Diumenge de Rams amb benedicció de les palmes.
Diumenge hi ha cercavila de grallers pels carrers del municipi de bon matí.
Carnestoltes per la mainada, rua pel pavelló, animació infantil, premis i berenar.
Audició de sardanes i ball de fi de festa.
Processó de l'Encontre i missa solemne de Pasqua.
Activitats infantils i xocolatada, trobada de poetes i havaneres.
Al matí missa solemne, sardanes, concert amb orquestra.
Divendres Sant Viacrucis a l'església.
Divendres Sant a la tarda viacrucis i missa.
Processó dels Dolors pels carrers del poble.
Viacrucis fins a l'ermita de Sant Blai.
Viacrucis pels carrers del poble.
Activitats esportives, bingo popular i ball de nit.
Rua escolar pels carrers del poble.
Diverses activitats relacionades amb la cultura popular.
Diverses carrosses realitzen els tres tombs pel poble, en honor a Sant Antoni.
Diverses carrosses, diferents cada any.
Diverses cases, mesos abans, han pintat i endreçat les seves façanes.
Diverses federacions han optat per redactar un protocol de seguretat propi.
Diversió assegurada al parc d'atraccions.
Diversos actes per a tots els habitants.
Diversos premis, entre els quals el Premi Joan Amades dos mil divuit.
Divertim-nos i demostrem que som grans perquè encara sabem gaudir com els petits.
Doble màster que inclou formació i pràctiques a Boston i a Barcelona.
Doctor en Filologia Hispànica i catedràtic de Filologia Catalana de la Universitat de Girona.
Doctora en antropologia per la Universitat de Barcelona.
Document de compromís sobre la seva estrena o realització.
Documentació a presentar amb la sol·licitud.
Documentació acreditativa de la disponibilitat del teatre.
Documentació que acrediti la trajectòria del director del film.
Documentació que cal adjuntar a la sol·licitud.
Documentació que cal adjuntar amb la sol·licitud.
Documentació que cal presentar amb la sol·licitud.
Documentació que s'ha d'adjuntar la sol·licitud.
Documents administratius de gestió econòmica.
Documents de control del projecte.
Documents de gestió legal administrativa.
Dona resposta al Pla d'accessibilitat i al Pla d'Impuls del Circ.
Donar els tres tombs a l'església.
Dones i polítiques culturals a Catalunya.
Dos de nou dels Castellers de Vilafranca.
Dos rais navegant per la Noguera Pallaresa.
Dossier d'informació elaborat pel Consell Parroquial.
Concert i ball amb orquestra.
Tradicional empaitada d'ànecs.
Dotze dies després les tropes franquistes prenen Barcelona.
Dubtes sobre la signatura electrònica.
Dues convocatòries són de subvencions i una de beques.
Dues jornades dedicades a la difusió de les tradicions de casa nostra.
Dura cinc dies, de divendres tarda al dimarts a la nit.
Dura tres dies: dissabte, diumenge i dilluns.
Dura uns vint minuts, i és el punt culminant de la festa.
Durant aquesta primera prova pilot hi haurà sis lectures.
Durant aquests dies també tenen lloc activitats esportives i activitats infantils.
Durant aquests treballs, es va descobrir la sala on es troben les pintures.
Durant bastants anys l'entitat organitzadora ha estat el Club de Futbol.
Durant el mes d'agost només es validarà un cop per setmana.
Durant la cercavila s'aprofitava per visitar les cases on criaven cavalls.
Durant la jornada del vuit de març l'entrada al Museu serà gratuïta.
Durant la missa del diumenge, cantada de la Coral Santa Maria de Barbens.
Durant la revetlla de Sant Joan l'Ajuntament fa una foguera a la riera.
Durant la setmana hi ha recollida solidària d'aliments i de joguines noves.
Durant les festes nadalenques es fan diverses representacions dels Pastorets al Recinte Gòtic.
Durant les festes, Motos al carrer.
Durant molts anys va ser important el Concurs literari d'adults.
Durant molts anys, els músics venien de la Fatarella.
Durant més de dues setmanes activitats nadalenques que culminen amb Reis.
Durant nou dies la Verge de la Pietat és passejada per Ulldecona.
Durant tot el dia no toquen les campanes.
Durant tot el dia venda de llibres i roses.
Durant tot el dia, pels carrers de la vila, catifes florals.
Durant tot el mes d'abril es poden presentar les propostes.
Durant tota la setmana es programen força actes de cultura i salut pública.
Durant un període mínim de set dies que no cal que siguin consecutius.
Edició d'obres literàries d'especial interès cultural en català i occità.
Edició de llibres d'especial interès en català i occità.
Edició de treballs relacionats amb la cultura popular i tradicional catalana.
Educació patrimonial i metodologies actives.
Eina dinàmica per preservar, produir, compartir i difondre imatges dels paisatges de Catalunya.
Eina on trobar la informació pràctica de tots els museus registrats de Catalunya.
Reforçar les competències i la inclusió dels territoris.
Afavorir la mobilitat de béns i persones.
Promoure la protecció, la valorització i l'ús sostenible dels recursos locals.
Dinamitzar la innovació i la competitivitat.
El Ball de Gitanes es balla durant les festes de Carnestoltes.
El Banderer és la persona que porta bandera de Sant Antoni.
El Baròmetre analitzarà anualment sis àmbits d'impacte.
El Cabraboc és el símbol del carnaval de Ripollet.
El Cant de la Passió i les tradicionals caramelles.
El Castell de Sant Ferran, escenari de les Justes del Rei Jaume.
El Catàleg s'actualitza periòdicament amb les noves adquisicions.
El Cau de la Costa Brava-Museu de la Pesca.
El CoNCA convida el sector a reflexionar sobre el seu futur.
El Consell aplega trenta-sis federacions d'àmbit nacional.
El Consell funciona en Ple i en grups de treballs especialitzats en determinats àmbits.
El Departament de Cultura elabora la normativa pels centres del Sistema d'Arxius de Catalunya.
El Departament de Cultura ha de notificar la Resolució a les persones sol·licitants.
El Departament de Cultura ha posat en marxa un nou web de museus.
El Departament de Cultura no participarà en les despeses de producció del projecte.
El Dissabte Sant es fa la Vetlla Pasqual.
El Diumenge de Pasqua es fa l'ofici de la santa missa.
El Divendres Sant els quintos pugen la Creu de Jesús al calvari a espatlles.
El Divendres Sant es fa la Processó del Silenci a la nit.
El Fòrum té dos formats de participació, el Fòrum virtual i el Fòrum presencial.
El Gegant és un dels personatges més admirat per petits i grans.
El Govern ha acordat avui declarar la cultura un bé essencial.
El Magí de les Timbales al Pla de Palau.
El Museu Marítim de Barcelona organitza aquestes jornades des de l'any mil nou-cents noranta-cinc.
El Museu Pau Casals ha estat declarat museu d'interès nacional.
El Pilar pujant les escales de la catedral.
El Pla Integral de les Arts Visuals és una eina dissenyada per transcendir legislatures.
El Pla d'Equipaments Culturals té caràcter de Pla Territorial Sectorial.
El Pla preveu plans anuals amb pressupost i indicadors específics.
El Registre de Museus de Catalunya és el catàleg oficial dels museus del país.
El Rei Carnestoltes és el protagonista del pregó de benvinguda.
El Saló de Sant Jordi era ple a vessar.
El ball acaba amb la salutació de comiat.
El ball consta de diverses colles, formades per diferents parelles.
El ball de gegants es divideix en dues parts, el vals i el galop.
El ball estava vinculat al gremi de boters i probablement tenia parlaments.
El ball infantil i el ball de nit tenen molt d'èxit.
El ball s'executa seguint els acords de la flauta.
El ball és executat per quatre parelles que vesteixen la indumentària senyorial pròpia.
El blog de l'etnologia a Catalunya.
El calendari s'edità en format de paret i de butxaca.
El cant dels goigs dona per acabat l'ofici religiós.
El capità els dóna voltes i després dirigeix el ball.
El capítol quatre regula els mecanismes de suport i les modalitats de vinculació.
El carnet es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El cartulari està format per dos volums confeccionats en èpoques diferents.
El catorze i quinze d'agost s'organitzen diferents activitats lúdiques i culturals.
El centre es podrà inscriure al Directori de Col·leccions obertes al públic de Catalunya.
El certamen va néixer entorn de la Nit de poesia.
El certificat d'Interventor ha d'estar signat digitalment.
Per què és necessari i com obtenir-lo?
El certificat es lliurarà personalment amb un llapis de memòria.
El cicle festiu dels musulmans de Catalunya.
El cinquanta-vuit per cent de les persones analfabetes eren dones.
El color de totes les pictografies és predominantment castany amb diferents tonalitats vermelloses.
El color és vermell-castany i castany-vermellós i la tècnica de tinta plana.
El combustible està inclòs en el preu del quilometratge.
El compromís amb la llengua i de la cultura catalanes.
El compromís mínim és de deu hores.
El compàs deu coincideix amb el de la part dos.
El concepte música tradicional inclou les músiques populars genuïnes d'un territori determinat.
El concert de Nadal és una de les accions rellevants de les festes.
El concurs comença el vint-i-u d'abril i acaba el dinou de juny.
El coneixem prou per poder-lo prevenir?
El conjunt medieval de Peratallada: una oportunitat per visitar-lo virtualment.
El cos d'Armats està constituït per "soldats", "tambors" i "trompetes".
El cost de la trucada és segons l'operadora.
El curs combina sessions teòriques i pràctiques.
El curs que engloba tres sessions ensenya com respirar bé per viure millor.
El curs té una càrrega lectiva de quaranta-vuit hores.
El curs té una càrrega lectiva de vint hores.
El curs té una càrrega lectiva de vint-i-cinc hores.
El darrer capítol inclou una selecció bibliogràfica actualitzada.
El descobriment d'aquest conjunt no queda gaire clar en la bibliografia existent.
El desenvolupament de noves funcionalitats pretén convertir-lo en un facilitador de recursos.
El dia central és el setze d'agost, festivitat de Sant Roc.
El dia cinc de gener, a les sis de la tarda, comença la cavalcada.
El dia cinc els Reis recorren el poble durant la cavalcada.
El dia cinc es reben els Reis a la Pujada de l'Empedrat.
El dia de Sant Esteve els quintos organitzen un partit de futbol.
El dia deu es trasllada i s'hissa la senyera.
El dia disset de gener i el darrer cap de setmana de gener.
El dia finalitza amb un ball i festa a la sala la Canal.
El dia onze de setembre, esmorzar popular i ofrena a la senyera.
El dia vint-i-cinc: missa solemne en honor a Sant Jaume, jocs de cucanya.
El dilluns, jocs per a la canalla, xocolatada i sopar popular.
El directe, el viu, el carrer són insubstituïbles.
El dissabte a la nit, correfoc i concert.
El dissabte de carnestoltes se celebra una cassolada popular.
Cercavila de disfresses i ball de nit al pavelló.
El dissabte es munten els rais riu amunt seguint les tècniques antigues.
El diumenge al matí confecció de catifes de serritja i de flors.
El diumenge anterior té lloc la recollida de cartes pel patge reial.
El diumenge de Pasqüetes coincideix amb la cantada de Caramelles.
El diumenge rua de carrosses, comparses i cercavila, seguit d'un concurs.
El diumenge, Santa Missa i ball de tarda.
El diumenge, a l'església i a carrers de la Ràpita.
El diumenge, alguns anys es fa un ball.
El diumenge, missa, sardanes, ball de tarda, discomòbil a la nit.
El divendres es fa una gimcana, futbol, discomòbil i sopar.
El divendres vint-i-nou de novembre coneixerem les fotografies guanyadores del concurs Instants Instagram.
El divendres, cucanya i xocolatada popular.
El document conté una part introductòria en què es descriu l'activitat per àmbits.
El document d'acceptació permet també desistir de l'ajut proposat o bé reformular-lo.
El document inclou també un conjunt de recomanacions.
El dofí és obra del pintor Josep Obiols.
El domicili conjugal segueix al carrer de Casanova, cent setze.
El dos mil divuit celebrem l'Any Europeu del Patrimoni Cultural.
El dos mil nou es nomenà a la Mare de Déu dels Torrents copatrona de Vimbodí.
El dos mil quatre es recupera la tradició del bou a partir d'una figura festiva.
El dos mil u es va crear l'associació Geganters de Sant Adrià.
El dret d'accés a la informació pública.
El festival de música en família de Girona.
El fet va provocar que milers de berlinesos enderroquessin parts del Mur.
El foc té una funció festiva rellevant en moltes d'aquestes manifestacions.
El foment de la convivència social de la ciutadania.
El format del taller va ser principalment pràctic.
El formulari es pot descarregar des de l'apartat "Sol·licitar per Internet".
El fris està dividit per una profunda esquerda de la roca.
El gruix de la festa se celebra el diumenge després del dijous de Corpus.
El grup compta amb l'impuls i el suport del Servei de Museus.
El llançament de tres coets n'anuncia l'inici.
El llibre s'acompanya d'una bibliografia actualitzada.
El llibre, editat pel Departament de Cultura, es presentarà als Lluïsos de Gràcia.
El llistat apareix ordenat per número de sol·licitud.
El llistat de permisos apareix ordenat per número de sol·licitud.
El massís de les Gavarres compta amb un important patrimoni cultural de caràcter etnològic.
El matí de l'esplai és un taller de malabars, circ i clown.
El mil nou-cents noranta comença a utilitzar el català com a llengua poètica.
El mil nou-cents quaranta-sis s'inscriu a la Secció de Literatura de l'Ateneu Barcelonès.
El mil nou-cents quaranta-vuit llegeix poemes a les sessions catalanistes del Passatge Permanyer.
El mil nou-cents quatre va impulsar la secció de folklore del Centre Excursionista de Catalunya.
El mil nou-cents seixanta-u s'edita ella mateixa el Poema de Santa Llúcia.
El mil nou-cents setanta-nou va ser guardonat amb el Premi d'Honor de les Lletres Catalanes.
El mil nou-cents vint-i-quatre es va crear el Gremi de Carreters de Sant Vicenç de Castellet.
El mil nou-cents vuitanta-dos es va constituir l'actual Comissió de festes de Sant Antoni Abat.
El mil vuit-cents noranta-vuit entra com a soci al Centre Excursionista de Catalunya.
El mil vuit-cents vint-i-dos es funda l'antic Gremi de Traginers d'Igualada.
El moble ens acompanya i evoluciona amb nosaltres.
El moment culminant es desenvolupa a la Plaça Major.
El mossèn beneeix els animals, un per un, amb aigua beneïda.
El mossèn hi acudeix vestit de cada dia.
El mossèn i el clavari invitant els veïns.
El mossèn, junt amb dos escolans, s'agenolla davant la imatge del Sant Crist.
El moviment feminista dels anys setanta.
El municipi és extraordinàriament forestal.
El més recent del cinema alemany i romanès.
El mòdul consta de tres sessions adreçades a programadors i tècnics d'aquests espais.
El nombre disset és en honor del dia de la festivitat del Sant.
El nostre ritme frenètic feia difícil trobar un moment per gaudir de la lectura.
El pagament de la subvenció es tramita a partir de la concessió.
El pagament dels ajuts atorgats començarà a partir del trenta-u de juliol.
El paisatge natural i el cultural esdevenen indestriables l'un de l'altre.
El paper dels museus en la societat està canviant.
El patge real, cap a finals d'any, volta pel poble.
El patrimoni a l'abast del públic.
El patrimoni etnològic a Catalunya.
El país convidat d'enguany és Polònia.
El període per presentar les sol·licituds és de l'onze al vint-i-sis de febrer.
El pla preveu la construcció o actualització d'un mínim de tres-cents noranta-cinc equipaments culturals.
El poder d'interlocució amb agents externs.
El poder de les dades en la transformació digital de la cultura.
El podeu retirar en qualsevol moment.
El podeu trobar al document de pagament.
El portal col·laboratiu de la pedra seca a Catalunya.
El pregó, acte que es va incorporar el mil nou-cents noranta-sis, inaugura les festes.
El president de la Generalitat en presideix el Ple.
El preu inclou el material del curs i les entrades a les visites.
El primer d'aquests volums es completarà enguany.
El primer document d'un gegant berguedà com a figura corpòria és de mil sis-cents noranta-cinc.
El primer número de la revista gira al voltant del riure.
El procediment de concessió de les subvencions es tramita en règim de concurrència competitiva.
El programa contempla exercicis pràctics.
El programa del curs contempla exercicis pràctics.
El programa del dia acaba amb el ball de vigília.
El programa s'ha desenvolupat en diferents projectes.
El protagonista de la novel·la Llibre de cavalleries és un noi de Banyoles.
El protagonista del ball està coronat amb banyes de boc.
El punt àlgid és la ballada que fan a la plaça del Joc.
El qual digué que era l'únic Fill de Déu.
El que es recull està destinat a millores del convent de Sant Salvador.
El que més destacava d'aquest dia era el Ball de Sant Antoni.
El recorregut de cavalls i carruatges arriba fins al capdavall de la Rambla.
El recorregut de tornada és el mateix.
El recorregut dura prop d'hora i mitja.
El recorregut és de tres voltes amb una distància aproximada de tres quilòmetres.
El recorregut és el mateix cada cinc anys.
El rei Carnestoltes fa un discurs satíric.
El repertori de sardanes i música per a cobla supera els cent mil títols.
El repic de les campanes és l'avís d'inici de la festa.
El resultat va ser fer la festa del barri del Carreró de les Bruixes.
El salari mínim interprofessional mensual vigent és de nou-cents cinquanta euros.
El sector cultural perd cinc punts més que la resta.
El segon dia destaca pels Tres Tombs i la benedicció dels animals.
El segueix la Samaritana i a continuació el penitent.
El seguici s'atansa lentament a l'ermita tot resant el rosari.
El seguiment de l'evolució econòmica i social del sector cultural.
El seixanta-dos coma dos per cent d'exemplars venuts han estat en llengua catalana.
El seu ball es va estrenar per la Festa Major de l'any dos mil setze.
"Estem voltats de pocavergonyes".
El seu nou web informa puntualment de totes les activitats que s'hi organitzen.
El seu nucli antic va ser declarat Conjunt Monumental i Artístic el mil nou-cents quaranta-set.
El simposi era obert a tota persona interessada en el món campaner.
El sistema museístic el formen tots els museus de Catalunya en un sentit ampli.
El sorteig és vàlid per a totes les categories.
El surrealisme, que altres anys era evocat de manera tangencial, ara és el protagonista.
El taller es tancà amb un espai de debat entre ponents i participants.
El temple queda a les fosques, sols hi ha llum al cambril.
El temps màxim entre l'anada i la tornada és de quinze dies.
El termini de presentació de sol·licituds acaba el trenta d'abril.
El termini de presentació de sol·licituds acaba el trenta d'octubre de dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds canvia en funció de la línia d'ajut.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza el divuit de juny del dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza el vint-i-cinc de juny del dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza el vint-i-nou d'octubre del dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza l'onze de juny de dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza l'onze de juny del dos mil vint.
El termini de presentació de sol·licituds varia en funció de les línies d'ajut.
El termini de presentació de sol·licituds varia segons la línia de subvenció.
El termini de presentació varia en funció de la línia d'ajuts.
El termini del mes conclou el mateix dia de la publicació.
El termini finalitza el proper trenta de novembre.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de cinc mesos.
El termini per presentar la documentació finalitza el dos de maig.
El termini per presentar les propostes finalitza el trenta de maig.
El termini per presentar les sol·licituds finalitza el proper sis de maig.
El termini per presentar les sol·licituds varia segons la línia de subvenció.
El termini per presentar sol·licituds de subvenció acaba el catorze de setembre de dos mil vint.
El text més escollit ha estat «Excelsior».
El toc de festa o repic és sempre un toc ràpid i enèrgic.
El tractament de gènere en els espectacles familiars.
El trenta d'abril és l'últim dia per formar part d'aquest cens.
El trenta d'octubre es tanca el termini per presentar les sol·licituds de subvenció.
El vestit negre de dol se li ha canviat el Dissabte Sant.
El vestuari és adient a l'època que es representa.
El vi s'ha convertit en un producte de consum de primer ordre.
El vint-i-nou de desembre estan previstes unes quaranta representacions en un sol dia.
El vint-i-quatre de gener, la vigília de Sant Pau, tenen lloc diferents actes.
El vint-i-set d'octubre se celebra el Dia Mundial del Patrimoni Audiovisual.
El vint-i-sis de desembre els patges reials arriben a Sant Feliu de Buixalleu.
El vint-i-tres d'abril es realitza l'acte d'entrega dels guardons.
El voluntariat i la solidaritat són alguns dels aspectes més importants de la festa.
El vuit de març les dones tindran accés gratuït a tot el museu.
El web ofereix una selecció del patrimoni cultural més destacat, material i immaterial.
Elaboració de catifes de flors i altars.
Elaboració de catifes per Corpus als carrers del poble.
Elaborar propostes pel correcte desenvolupament dels serveis didàctics en els arxius.
Elaborat per la Comissió Tècnica de Conservació preventiva.
Elecció de l'hereu i la pubilla, sardanes, concert i glossa de la diada.
Arribada de la llum i l'aigua.
Els Armats a la pujada al Calvari.
Els Armats també participen en la processó del Via Crucis, però sense les trompetes.
Els Arxius Comarcals contribueixen a l'equilibri territorial en l'àmbit del patrimoni.
Els Capsigranys són els set fills de la masovera que va entabanar el Diable.
Els Capsigranys tenen l'empenta dels set dies de la setmana.
Els Cavallets només ballen per les Festes del Tura.
Els Cavallets, els Gegants i la Mulassa.
Els Llancers de la Guàrdia Urbana.
Els Nans Nous foren la darrera comparsa que s'introduí a La Patum.
Els Pabordes també van molt mudats.
Els Pastorets al Pati dels Tarongers.
Els Pastorets o l'adveniment de l'Infant Jesús.
Els Pastorets, representats per Sant Esteve i el dia dels Innocents.
Els Reis arriben al poble sobre una carrossa arrossegada per un tractor.
Els Reis arriben per la carretera de Solsona, a dalt de tres ostentoses carrosses.
Els Reis d'Orient arriben pel riu Llobregat a bord de tres barques.
Els Reis, a cavall, reparteixen els regals pels carrers del poble porta a porta.
Els Reis, amb l'ajuda dels seus patges, reparteixen els regals a l'Església.
Els Tres Tombs barcelonins també conviden carros i cavalleries d'altres poblacions.
Els Turcs i cavallets estan documentats des del mil sis-cents vint-i-vuit.
Els actes comencen al matí amb la missa i la benedicció dels animals.
Els actes començaven dissabte al vespre, completes cantades de l'Orfeó.
Els actes continuen amb el sopar popular i cremat.
Els actes i activitats comencen ja a mitjans de setembre.
Els actes matinals acaben amb la tradicional Dansa de Sant Antoni.
Els adults acompanyants han de pagar l'entrada al Museu.
Els altres dies assenyalats de Setmana Santa missa.
Els alumnes de l'escola fan una parada de llibres i roses.
Els alumnes de l'escola parroquial "Sant Feliu" són els protagonistes.
Els apòstols arriben i saluden la Verge Mare.
Els armats fan un recorregut pels carrers.
Els armats reten armes al pas del Sant Crist.
Els arxius de les diputacions provincials formen part del Sistema d'Arxius de Catalunya.
Els arxius són els centres encarregats de tractar, conservar i difondre aquest patrimoni.
Els assistents s'han d'inscriure prèviament a Riosta.
Els ateneus estan dirigits per juntes directives formades per socis de la mateixa entitat.
Els autònoms, professionals, empreses i altres col·lectius rebreu una notificació electrònica.
Els autònoms, professionals, empreses, entitats i altres col·lectius heu de tramitar per internet.
Els avisos dels oficis es fan amb matraques.
Els balladors arriben de la tallada.
Els balladors sense músics no fem res.
Els balladors són únicament homes tot i que en altres indrets també ballen les dones.
Els béns mobles poden ésser declarats d'interès nacional singularment o com a col·lecció.
Els cantadors assagen el mateix dia, una estona abans.
Els cantaires són obsequiats amb bunyols i vi dolç.
Els caramellaires adults van a cantar per cases de les estimades o dels familiars.
Els caramellaires passegen pels carrers de la vila omplint-los de les seves cançons.
Els caramellaires van cantant pels carrers del poble vestits amb la indumentària tradicional catalana.
Els centenaris no són res si no serveixen per tornar a llegir els llibres.
Els centres escolars hi participen activament.
Els colors de les figures van del castany-vermellós fosc al vermell.
Els comptes personals es diferencien dels comptes oficials.
Els conservadors i generadors del paisatge.
Els consorcis locals amb domicili a Catalunya.
Els cursos continuaran sent preferentment trimestrals amb una durada de quaranta-cinc hores.
Els darrers vint minuts de cada classe es reservarà per a preguntes dels assistents.
Els de l'Alt Pirineu són els més alts de Catalunya.
Els destinataris són els ajuntaments de Catalunya i els ens públics dependents o vinculats.
Els detalls que sí que importen.
Els diables s'acompanyen de timbals i els gegants i cabeçuts també de gralles.
Els diables, el bestiari i els trabucaires.
Els dies anteriors hi ha diferents activitats recreatives, esportives i culturals.
Els dies d'abans: patge real i taller de fanalets pels menuts.
Els diferents models del nostre Departament estan a la teva disposició.
Els dirigents de la Mancomunitat no van perdre el temps.
Els disfressats tenen dret a un pica-pica ofert pels comerços del municipi.
Els divuit mesos anteriors a la presentació de la sol·licitud.
Els diàlegs en són una part molt important.
Els dos anys següents són de fèrtil activitat editorial.
Els dos darrers dies cada grup canvia de poeta convidat.
Els dos exemples de la dreta recuperen els mateixos resultats.
Els drets morals són inalienables i irrenunciables.
Els ens locals de Catalunya i els organismes que en depenen.
Els expedients concedits el vint-i-vuit de juliol es pagaran a setembre.
Els exàmens consten de dues parts: la prova escrita i la prova oral.
Els falcons i balls de valencians també realitzen altres tipus de construccions humanes singulars.
Els fallaires apilen les falles a la falla gran.
Els feligresos es van col·locant en dues fileres amb els ciris encesos.
Els formularis de justificació dels expedients dos mil vint ja estan disponibles.
Els fruits d'aquest projecte no han tardat a aparèixer.
Els fruits saborosos és un recull de divuit poemes relacionats amb algun fruit.
Els gegants Indis en l'anada a Ofici.
Els gegants amb els grallers ballen durant el trajecte.
Els gegants en l'anada a Completes.
Els genets a punt d'agafar el revolt sud de la cursa.
Els genets agrupats al principi de la cursa.
Els genets comencen agafar posicions finals.
Els genets munten les seves cavalcadures per retre homenatge al sant.
Els goigs del Roser són els protagonistes de la festa.
Els grallers del poble amenitzen la festa i fan una cercavila.
Els homes cuinen truites amb rostillons de cansalada per a tothom.
Els idiomes de la trobada seran el català i l'anglès.
Els infants amb un màxim de dotze anys realitzen tots els papers dels pastorets.
Els infants es passegen disfressats per tot el poble.
Els ingressos de les visites ajuden a la recuperació i preservació de l'edifici.
Els ingressos per patrocini no es consideren derivats de l'explotació del projecte.
Els lectors més actius poden guanyar tauletes, rellotges intel·ligents i lots de llibres.
Els macips porten almorratxes guarnides amb alfàbrega i plenes d'aigua perfumada.
Els motius d'aquest afebliment es pot atribuir a diferents factors.
Els museus com a eines per a la transformació pedagògica a les aules, dos mil divuit.
Els museus de Catalunya recullen, conserven, difonen i investiguen el patrimoni cultural moble català.
Els museus han de competir per uns recursos que es constrenyen.
Els museus nacionals encapçalen l'articulació del sistema museístic de Catalunya.
Els museus, com la resta d'equipaments culturals, generen un impacte ambiental.
Els nens i nenes de l'escola reciten poesies, a la tarda, al Casal.
Els nens reben els reis amb fanalets.
Els nois fan el punt de la morisca, començant amb el peu dret.
Els noms van ser triats per votació popular.
Els objectes simbòlics són el ciri i l'almorratxa.
Els objectius de l'Any són els de difondre la seva obra.
Els orígens lingüístics de la població.
Els paisatges no són estàtics, sinó que estan sotmesos a una evolució constant.
Els panets tenen una gran acceptació, esdevenint un recurs per a finançar la festa.
Els participants han d'inscriure's a la seu del Club Nàutic prèviament.
Els participants rebran la convocatòria.
Els pastorets estan acompanyats per música en directe.
Els pastorets: participació dels veïns del poble.
Els patges reparteixen els regals als nens a casa seva.
Els personatges es diferencien entre ells a partir del vestuari.
Els plans interdepartamentals del Govern de la Generalitat de Catalunya.
Els podeu trobar a la pestanya "Documentació relacionada" del tràmit en línia.
Els poemes cantats i la cançó que amaga la poesia.
Els portals de transparència són els canals principals de les administracions públiques.
Els pregoners són manresans o persones vinculades a la ciutat.
Els preparatius de la Festa comencen el dia de Sant Esteve, vint-i-sis de desembre.
Els preparatius i assajos comencen a finals de juny o començaments de juliol.
Els primers contactes i l'avaluació inicial.
Els processos de patrimonialització en l'àmbit natural.
Els programes d'arts escèniques i música de les comarques gironines.
Els projectes amb participació femenina poden obtenir fins a deu punts en aquest criteri.
Els protagonistes són la crítica, el bon humor i la sàtira.
Els que transformen la realitat i dinàmiques de relació existents en la societat.
Els quintos ajudats per amics són els reis.
Els recitals de Poesia als parcs.
Els regals es reparteixen casa per casa el dia sis de gener al matí.
Els reis arriben al Pessebre Vivent.
Els reis arriben dalt de carrosses amb regals que reparteixen als nens.
Els reis travessen el pont del diable i es troben amb el patge Viu-Viu.
Els resultats d'aquesta expedició varen ser publicats també l'any mil nou-cents vint-i-u.
Els resultats d'aquests treballs han estat publicats.
Els resultats foren publicats en l'Anuari de l'Institut d'Estudis Catalans.
Els secrets per fer un bon maridatge.
Els serveis d'accessibilitat que es poden oferir en les arts escèniques són diversos.
Els serveis d'accessibilitat, les tecnologies i el seu finançament.
Els seus representats estaven ancorats en un tradicionalisme que no deixava avançar la ciutat.
Els sistemes d'identificació i signatura electrònica admesos per la seu electrònica.
Els sol·licitants han d'optar per una de les tipologies descrites.
Els sopars s'acompanyen de panellets, castanyes i xocolata calenta.
Els símbols centrals d'aquest dia són el llibre i la rosa.
Els textos dels plafons en castellà, aranès, neerlandès i francès.
Els tocs de campana formen part substancial del ritual festiu de les comunitats.
Els treballs i projectes es podran presentar en català.
Els tres Reis Mags fan entrega personalment als infants dels seus regals.
Els tres claus són dipositats en una safata.
Els tres reis van amb cavall, els patges amb torxes i patges reials.
Els trobareu descrits al "Catàleg d'equipaments per a préstec als museus".
Els usos lingüístics a àmbits de consum i serveis.
Els vermuts nòrdics dels romans.
Els versos tenen unes característiques i esquema comú.
Els veïns dediquen molt de temps i esforç per tenir les millors catifes.
Els veïns deixen la llenya al carrer.
Els vídeos han de tenir una durada màxima de dos minuts.
Em sento menys científic, més vivencial.
Emesos dins del termini màxim de justificació.
Empleneu el formulari amb les vostres dades i premeu el botó Guardar.
En Patufet, la revista que ensenyava català i divulgava folklore.
En acabar es fa una ruixada general per acomiadar la festa.
En acabar la benedicció es faran els Tres Tombs.
En acabar la cavalcada, hi ha parlaments i repartiment de regals.
En acabar, animació infantil i repartiment de coca i xocolata.
En acabar, cantada dels Segadors.
En acabar, la gent comença a emprendre el camí de tornada a casa.
En acabat el parlament, havaneres i rom cremat.
En alguns, s'hi reparteixen regals.
En altres punts de l'abric s'observen restes de pigment.
En aquella ocasió es van llegir fragments de Solitud de Caterina Albert.
En aquells temps la repressió contra les dones acusades de bruixeria va ser ferotge.
En aquest acte, també, s'entrega el títol de Mestre Fanaler.
En aquest apartat anirem informant de tot el que es faci.
En aquest apartat es poden incloure despeses d'estructures.
En aquest apartat es preparen les diferents embarcacions que competiran en les diferents categories.
En aquest apartat et mostrem un web de casa nostra.
En aquest apartat et mostrem un web destacat de casa nostra.
En aquest apartat et presentem un web destacat de casa nostra.
En aquest curs donarem claus per a una comunicació més equitativa, inclusiva i creativa.
En aquest enllaç podeu consultar informació relacionada.
En aquest enllaç podreu veure les descobertes que s'han fet gràcies al web.
En aquest enllaç, trobareu tots els programes.
En aquest mateix acte, es presenta el cartell i el programa de la festa.
En aquest mateix termini es pot sol·licitar la vista de l'examen.
En aquest moment estem fent feines de manteniment.
En aquest sentit és important que el conjunt íntegre de la ciutadania pugui gaudir-ne.
En aquest sentit, la jornada s'estructurarà en dues parts.
En aquest sentit, podeu tenir presents les recomanacions d'accessibilitat que trobareu al web.
En aquesta etapa caldrà desenvolupar un grau fort de consens sobre els indicadors centrals.
En aquesta fase s'executa el pla d'acció.
En aquesta ocasió et presentem el nou web del Museu de Lleida.
En aquesta ocasió et presentem el web de l'Any de les Biblioteques.
En aquesta ocasió t'ensenyem el nou portal Fotografia a Catalunya.
En aquesta ocasió t'ensenyem el web de la Comissió de Toponímia de Catalunya.
En aquesta ocasió us recomanem el Mapa del Patrimoni Industrial de Catalunya.
Propostes per a infants.
En aquesta pàgina podeu consultar tota la documentació de les ponències presentades.
En aquests anys no deixa d'exercir tampoc l'ofici de traductor.
En aquests anys, ja han finalitzat el programa més de quinze doctors.
En aquests moments no hi ha informació disponible.
En arribar a la plaça del Mercat, les colles fan les seves actuacions.
En arribar al Calvari s'inicia la lectura dels passos del Via Crucis.
En cada edició es busca la col·laboració d'associacions de la comarca.
"Ja va el primer toc"
En començar i acabar es canten els Goigs de Setmana santa.
En destaca el vídeo "Descobreix Cassà de la Selva".
En destaca particularment la seva pinacoteca, una de les més grans del món.
En determinades festes s'utilitzen tradicionalment elements de naturalesa ben diversa.
En el cas d'empresaris persones físiques, liquidacions trimestrals i anual de l'activitat.
En el cas d'empreses de menys de dos anys.
En el cas de les despeses d'explotació.
En el cas de les despeses de producció esmentades.
En el cas de les sol·licituds excloses hi consta el motiu.
En el cas de subvencions atorgades per un import global.
En el curs d'aquesta prospecció foren descobertes les pintures del Mas del Gran.
En el fons, era un exorcisme dels terrors de la Guerra Civil.
En el primer ball es col·loquen en bateria del dret i del revés, alternativament.
En el projecte inicial, Eugeni d'Ors només feu referència al primer grup.
En el seu web trobareu tota la programació detallada.
En els altres casos, doncs, és necessari que aporteu la documentació.
En els últims anys, la guerra a Síria ha afectat milions de vides.
En els últims trenta anys, la celebració s'amplia en el marc temporal.
En espais que no siguin de gran cabuda, podem portar nosaltres l'equip.
En fases futures s'aniran afegint noves funcionalitats a l'extranet.
En finalitzar, ball popular "enllaunat" al mateix pavelló.
En general dissenyen un cos llarg i estilitzat que recorda l'estructura dels felins.
En l'actualitat hi ha gairebé una trentena de grups temàtics de discussió.
En l'actualitat, la Jota es balla sense un vestuari específic.
En l'ornamentació dels diferents carrers hi participen la majoria de veïns.
En la celebració del Divendres Sant destaca la presència dels Armats.
En la seva tipologia i concepte, els óssos són únics a Catalunya.
En la zona de les pintures la roca forma diferents esglaons.
En les darreres dècades, la tipologia de tocs s'ha anat empobrint.
En les darreres dècades, la tipologia de tocs s'ha anat reduint.
En moltes celebracions trobem balls i danses que es mantenen vigents.
En posició estàtica i dirigit cap a la dreta.
En posició estàtica i orientat a l'esquerra.
En posició estàtica i orientat cap a la dreta.
En primer lloc us presentem una proposta d'actualitat.
En primer lloc, una imaginació desbordant.
En primer pla, elements anellats.
En queden excloses les despeses fetes en concepte de manteniment.
En queden exclosos els projectes destinats al funcionament ordinari del museu.
En quins suports es poden obtenir les reproduccions?
En què consisteix el Catàleg del Patrimoni Festiu de Catalunya?
En rebre'l, el col·locava al balcó.
En segon lloc, els llibres de la secció de literatura, sobretot les obres modernes.
En tot cas s'ha de poder verificar el preu unitari de l'operació.
En tot cas, abans de la finalització del termini màxim de justificació.
En total dos-cents vint-i-nou kilòmetres del mar a la muntanya.
En total s'han documentat divuit elements pictòrics d'estil esquemàtic i abstracte.
En total s'han individualitzat divuit figures.
En total, es convoquen trenta-tres línies d'ajuts; vint-i-set subvencions i sis beques.
En trobareu tota la informació a l'Oficina de Suport a la Iniciativa Cultural.
Encara podeu fer aportacions sobre els efectes de l'actual crisi sanitària i social.
Encara que no ho sembli, això és una comèdia... de por!
Encesa de foguera i revetlla de Sant Joan.
Encesa de fogueres amb la Flama del Canigó, sopar de revetlla, lectura manifest reivindicatiu.
Encesa de la Foguera de Sant Joan davant del local social.
Encesa de la Foguera de Sant Joan.
Encesa de la foguera amb la flama del Canigó.
Encesa de la foguera amb la flama.
Encesa de la foguera de Sant Joan.
Encesa de la foguera i menjada de coca i cava.
Encesa de la foguera popular a la plaça Catalunya i lectura d'un manifest.
Encesa de la foguera popular a la plaça església.
Encesa de la foguera, música i sopar amb coca de Sant Joan.
Encesa de la foguera, raval de foc i Ball de nit amb una orquestra.
Encesa de la foguera, revetlla amb sopar de germanor i ball.
Encesa foguera a la plaça Farners amb la Flama del Canigó.
Enciclopèdia de la cultura popular de Catalunya.
Enfocament eminentment pràctic, i amb vocació internacional.
Enguany dedicat a Els balls d'Aureli Capmany.
Enguany la Nit dels Museus se celebrarà el dissabte setze de maig.
Enguany la cultura convidada a la Mostra Internacional de Cinema Etnogràfic és l'occitana.
Enguany s'han rebut més de cent propostes d'activitats.
Enguany també la Nit dels Museus coincideix la mateixa data.
Enguany, la llengua convidada serà l'occitana.
Enguany, realitzem aquesta crida per convidar quatre poetes a prendre-hi part.
Enllaç a Calaix, el repositori digital del Departament de Cultura.
Enllaç a la Llibreria de la Generalitat.
Enllaç a la pàgina Publicacions singulars.
Enllaç a la pàgina amb la descripció de les exposicions disponibles.
Enllaç a la pàgina de l'exposició.
Enllaç a la pàgina de la revista.
Enllaç a la pàgina del Catàleg del Patrimoni Festiu.
Enllaç a la pàgina del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya.
Enllaç a la pàgina dels Fons Europeus a Catalunya.
Enllaç al formulari "Lletres a les aules"
Enllaç per accedir a l'exposició virtual.
Enllaç per la compra en línia a la Llibreria de la Generalitat.
Ens estimula una passió compartida: llegir.
Entenc la cultura com a eina de cohesió social.
Entendre les característiques i les necessitats específiques de les persones amb discapacitat.
Enterrament de la sardina el dimecres, festa pels menuts.
Entitats i organismes del sector públic institucional del Departament de Cultura.
Entitats i voluntaris per a un món millor.
Entorn el disset de gener, festivitat de Sant Antoni Abat.
Entrada al Museu Espai Ceretània i visita guiada al Jaciment Arqueològic del Castellot.
Entrada als calaixos de sortida per iniciar la cursa.
Entrada lliure amb reserva prèvia.
Entre el record i l'enyorança.
Entre els actes que conformen el carnestoltes de Corçà hi ha, bàsicament, diversos balls.
Entre tots sumen quasi la meitat de veïns del poble.
Entrega de les cartes al patge reial dies abans de la cavalcada.
Entrega de premis del Concurs Literari.
Entrega de premis i xocolatada popular.
Entrega de regals a les cases del poble.
Entrega dels regals a la mainada del poble i sopar popular.
Entrevista a Carles Hac Mor, enregistrada el nou de maig de dos mil catorze.
Envieu-nos les vostres bases a través d'aquest formulari.
Era el mil nou-cents catorze, l'any de la creació de la Mancomunitat.
Era el moment del somni de la llibertat i la democràcia.
Era molt intel·ligent i molt simpàtica.
Era oberta a tothom i calia fer l'aportació d'un ral.
Eren les primeres dones que la institució enviava en missió de recerca.
Ermita de la Mare de Déu dels Torrents.
Es balla per la Festa Major, l'últim diumenge d'agost.
Es beneeixen les palmes i els palmons a la plaça.
Es col·loquen en cercle i es disposen de cara.
Es complementa amb danses populars i una cantada d'havaneres.
Es compon de soterrani, baixos, dues plantes pis i golfes.
Es comptarà amb la col·laboració de l'Escola de Música de Canet de Mar.
Es concedeix un màxim d'una beca, de cinc-cents cinquanta euros mensuals.
Es couen castanyes i torrades amb arengades.
Es cronometra el temps fins que el participant arriba al punt final senyalitzat.
Es dediquen a l'audiovisual comunitari i participatiu.
Es desconeix el seu origen i de quina època és.
Es descriuen al paràgraf anterior.
Es descriuen els termes d'ús i condicions dels diferents materials.
Es donen castanyes i panellets.
Es donen regals a canvi d'aliments.
Es fa al casal i es reparteixen els regals xiquet per xiquet.
Es fa el foc nou a l'exterior de l'església.
Es fa l'ofrena floral a la plaça onze de setembre.
Es fa parada al pla de les Vives per esmorzar, coca i xocolata.
Es fa un Pessebre vivent per fer-ho coincidir amb la cavalcada.
Es fa un concurs de fanalets, xocolatada i coca.
Es fa una concentració dels animals davant de l'església de Sant Andreu.
Es fa una processó durant la qual es reparteix escudella.
Es fa una recollida d'aliments solidària.
Es fa una resolució per a cadascuna de les modalitats.
Es fa una ruta pels pessebres del poble.
Es fan actes a la plaça de Sant Pere al poble vell.
Es fan diferents sortejos per animar els assistents.
Es fan versions dels temes més populars del panorama musical comercial.
Es llegeix el Manifest de la Festa Nacional de Catalunya.
Es lliura la bibliografia de referència i documentació d'interès.
Es lliurarà un certificat d'assistència a la sessió.
Es lliuren diversos premis patrocinats per diferents institucions, entitats ciutadanes o particulars.
Es lliuren els Premis Sesrovirencs de l'any.
Es lliuren els premis del concurs de fogueres.
Es menja coca de sant Joan i es reparteix un gelat per als nens.
Es munten altars per on passa la processó.
Es planifica el projecte de reorganització utilitzant l'informe anterior.
Es poden presentar dues sol·licituds per persona i any.
Es poden subvencionar també altres inversions en obres de millora i dotació d'equipament.
Es podrà utilitzar el model facilitat per l'Institut Ramon Llull.
Es porten les imatges del Crist i la Dolorosa.
Es pot descarregar lliurement i està publicat en una llicència Creative Commons.
Es pot enviar la declaració en qualsevol moment.
Es pot fer directament a la seu de l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Es pot fer servir el model orientatiu de memòria a l'apartat Documentació relacionada.
Es pot presentar més d'una sol·licitud per editorial i convocatòria.
Es pot presentar una única sol·licitud per artista i convocatòria.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar la subvenció per a aquelles produccions enteses com a nou espectacle.
Es pot visitar d'abril a octubre.
Es proposen diferents eixos temàtics, a partir dels quals estructurar la jornada.
Es realitza al Centre uns dies abans de Nadal.
Es realitza la Dansa de Sant Antoni Abat.
Es realitza un fogueró i es menja coca.
Es realitza una cavalcada amb carrosses guarnides.
Es realitzen diferents quadres plàstics amb els infants.
Es realitzen dues sessions a l'Espai Cultural la Ciutadella a finals d'any.
Es regalen senyeres al Centre Cultural de Sant Domènec.
Es reparteix coca i beure a la gent de poble.
Es reparteixen regals a tots els nens i nenes de la població al casal.
Es representa cada dissabte de Rams.
Es respon personalment a la persona, entitat o administració sol·licitant.
Es tracta d'un concepte viu i dinàmic, que evoluciona i s'enriqueix constantment.
Es tracta d'un edifici de marcat caràcter modernista, construït l'any mil vuit-cents setanta-set.
Es tracta de cinc llargmetratges i un curt.
Es tracta de dues danses solemnes i cerimonials interpretades per sis parelles de balladors.
Es tracta del grup de trabucaires més antic de Catalunya.
Es treballarà per redreçar l'espai.
Es troba al Museu Episcopal de Vic.
Es té constància que des de mil nou-cents quaranta-nou s'ha realitzat sempre.
Es va a buscar la flama al poble que toqui aquell any en cotxe.
Es va a buscar la flama del Canigó al poble que centralitza el repartiment.
Es va deixar de fer fa uns anys i al dos mil quatre es va recuperar.
Es va triar fer la Passió de Crist.
Es vol que aquesta trobada tingui continuïtat tots els anys.
Escassament sis figures del total podrien excloure's de la qualificació d'esquemàtiques.
Escenes relacionades amb el naixement de Crist pels carrers i barris del municipi.
Escenificació del lavatori de peus als deixebles.
Escolta atenta durant les audicions.
Escolta i reconeixement de la secció rítmica.
Escoltar les audicions amb atenció.
Escriu, passeja ajudada d'un bastó i aplega alguna cançó popular.
Escudellada de Carnestoltes a la plaça.
Esdevé una de les manifestacions de religiositat popular més rellevants de la ciutat.
Església del Convent de les Carmelites.
Església parroquial de la Transfiguració del Senyor de Vimbodí.
Esmorzar al recinte de l'antiga estació.
Esmorzar gratuït per tots els participants.
Esmorzar per a tots els nens i nenes.
Esmorzar popular i actuació de grallers.
Esmorzar popular, parades d'artesans i ball.
Esmorzar, passejada de carros amb cavalls, ponis i ases i benedicció dels animals.
Espai adaptat per a persones amb mobilitat reduïda.
Espai col·laboratiu per elaborar mesures i recomanacions per als museus.
Espai d'experimentació i descoberta per als més petits.
Espais exteriors i interiors d'Arbúcies.
Espais naturals, la nostra fauna, els nostres boscos.
Espardenyes blanques amb sola de goma i cintes vermelles.
Especialista en història del catalanisme polític i del franquisme.
Especifiqueu la motivació de la vostra petició d'accés.
Espectacle d'animació infantil a la tarda.
Espectacle en italià amb subtítols en català.
Espectacle familiar, a partir de cinc anys.
Espectacle infantil i coca i xocolata.
Espectacle per a la mainada al poliesportiu.
Espectacle teatralitzat de rebuda als reis i cavalcada.
Espectacles infantils, concurs de disfresses i xocolatada.
Espectacles, inflables, festa de l'escuma.
Esperem que gaudiu de la nova pàgina, i del nou any!
Esperem que us puguin fer servei.
Esplai de Nadal i taller de decoració a l'escola.
Estableix també diversos àmbits d'exclusió pel que fa a la seva aplicació.
Establiments oberts al públic ubicats a Catalunya.
Establir models de convenis de col·laboració sector públic i privat.
Estampes i impresos d'imatgeria popular.
Estat i data de caducitat de les sol·licituds de consulta.
Estem creant una cultura en què tothom en pugui formar part?
Estratègia de màrqueting i de publicitat.
Estris i productes utilitzats per la Coronació.
Estudi encarregat per la Direcció General del Patrimoni Cultural.
Estudia la història, la tipologia i l'oralitat de la cançó popular catalana.
Estudiosa i divulgadora de l'antropologia i de la cultura popular i tradicional.
Estudis de consultoria per actualitzar el plantejament museològic.
Estudis de consultoria per actualitzar la missió i l'estratègia del museu.
Estudià a l'Escola Municipal de Música de Barcelona.
Estudiós, membre d'entitats de cultura popular i cronista casteller.
Està convençut que la seva trajectòria humil no el perjudicarà.
Està encapçalada pel Museu d'Història de Catalunya.
Està formada per una paret protegida per una escassa visera.
Està operatiu sempre i permet recuperar els documents dipositats en qualsevol moment.
Està previst fer la inauguració oficial del mural quan la situació sanitària ho permeti.
Està previst que el programa es realitzi en dues fases.
Està previst que la convocatòria surti publicada aquesta primera setmana de juny.
Està protegit per una reixa i una porta d'accés.
Et convidem a visitar el web, com a recordatori d'aquell gran esdeveniment.
Et proporciona continguts personalitzats, lúdics i inspiradors.
Et recomanem aquests tres espais perquè tots tres acullen exposicions temporals sobre Joan Miró.
Et recomanem el portal Biblioteques Públiques de Catalunya.
Et recomanem la pàgina temàtica del web de Cultura.
Etnomusicòleg, director coral i professor de cant.
Etnomusicòloga, especialista en documentació i gestió del Patrimoni Musical.
Eulàlia de Mèrida, celebrada a l'església del poble.
Europa presenta una nova perspectiva per al desenvolupament dels projectes culturals.
Evolució de les obres de construcció dels edificis i de millores urbanes.
Excalibur i altres històries d'animals morts.
Exhibició de les diverses salses de xató.
Existeix documentació que data la celebració de la festa des de mil set-cents vint-i-vuit.
Expectació en els darrers moments de l'aixecada.
Experiència pràctica a l'Ajuntament de Sant Cugat.
Explicada de contes per a nens i nenes.
Explicat a la descripció de la festa.
Exposicions i activitats al Museu del Suro.
Exposicions que es van poder visitar durant la celebració del congrés.
Exposicions temporals i activitats al Museu d'Art de Sabadell.
"Aranès, l'occità de Catalunya"
"De la fusta a la forma: dos torners cara a cara"
"El laberint dels indians"
"Els colors del Barroc"
"Els ibers a l'Urgell"
"Entre pàgines s'escorre el temps"
"La Patum al Convent de Sant Francesc"
"Museu del Port de Tarragona"
"Per bruixa i metzinera"
"Primer va ser el verb"
"Princeses de terres llunyanes"
"Quan parles fas màgia"
"Sempre pot passar de tot"
"Sota la llum del mar"
"Una immersió pictòrica inspirada en l'obra poètica de Joan Margarit"
Exposició a la Biblioteca Jaume Fuster.
Exposició al Palau Robert, en els cent cinquanta anys del seu naixement.
Exposició centrada en la dona i les seves emocions.
Exposició d'aquarel·les de Roman Solà.
Exposició de Flors de Salt a la Casa de Cultura Les Bernardes.
Exposició de diorames de pessebres.
Exposició de petit format que repassa les etapes vitals i literàries de Josep Carner.
Exposició de races de gossos autòctones catalanes i animals de companyia en adopció.
Exposició en línia "Aranès, l'occità de Catalunya"
Exposició itinerant 'Les ombres xineses'
Exposició sobre la pedra seca a Catalunya.
Expressa dubtes o suggereix noves recomanacions o mesures.
Foment de les Arts i del Disseny.
Famílies senceres, de totes les generacions, hi participen; en total, unes cent cinquanta persones.
Fan dues carrosses, una per als Reis Mags i l'altra per als regals.
Fan un recorregut pel poble tirant caramels.
Fan xocolatada i desfilada pels carrers i ball de disfresses a la nit.
Faràndula: cercaviles i balls dels Gegants, els Cabeçuts i els Cavallets.
Fase quatre: implementació de la reorganització de l'espai de reserva.
Fase tres: pla d'acció de l'espai de reserva.
Façana principal de la Casa Milà.
Federació d'Entitats de cultura popular i tradicional de Barcelona Vella.
Federació de Grups Amateurs de Teatre de Catalunya.
Fent clic damunt dels punts hi trobareu informació de l'element o elements inventariats.
Fes les visites al teu ritme i seguint l'ordre que prefereixis.
Festa Major de l'Ametlla de Merola.
Festa de carnaval infantil, amb grups d'animació i xocolatada.
Festa de disfresses el dissabte i cassolada popular el diumenge.
Festa de la Fil·loxera Infantil.
Festa del Llibre Gegant a la plaça del Pi.
Festa del Llibre Gegant: escriptura popular de contes que s'apleguen en un llibre.
Festa en honor a Sant Salvador, patró del municipi.
Festa en honor a sant Sebastià.
Festa homenatge a Teresa Rebull.
Festa i Ball del Roser de Vallfogona del Ripollès.
Festa i concurs de disfresses per a nens i nenes.
Festa infantil de Carnestoltes: espectacle d'animació infantil, concurs de disfresses i xocolatada.
Festa inspirada en el sant, considerat protector dels animals de treball.
Festa lligada a l'activitat agrícola i ramadera del municipi Cerdanyola.
Festa o Processó dels Dolors, Processó del Divendres Sant i celebracions eucarístiques.
Festa organitzada des de la Llar de Jubilats.
Festa patronal de Sant Abdó i Sant Senén.
Festa patronal de Sant Jaume Apòstol i trobada gegantera.
Festa patronal de Sant Llorenç.
Festa patronal de Sant Sebastià.
Festa, economia i cohesió social.
Festes de Sant Gregori a Santa Bàrbara.
Festes dels Pescadors amb missa, processó, revetlla amb orquestra, recital d'havaneres i parc infantil.
Festes que giren entorn un ofici o una tradició.
Festival Internacional de Curtmetratges de Vila-seca.
Festival Músiques en Terres de Cruïlla.
Festival de Ceràmica del Vendrell.
Festival de Cinema de Cerdanya: ens quedem a casa... amb cinema.
Festival de cinema, fotografia i més.
Festival de curtmetratges sobre salut mental.
Festivitat de la Mare de Déu de Loreto.
Festivitat de la copatrona de la Ciutat.
Festivitat del patró dels pagesos.
Festivitat en honor de la Mare de Déu d'Agost.
Fi de festa amb xocolata i melindros.
Museu del Joguet de Catalunya.
Final de festa amb xocolata i melindros.
Finalitza amb un gran ball de disfresses.
Finalment, canten nadales juntament amb una Coral.
Fins al set de juliol, descompte del deu per cent per matrícula anticipada.
Fira d'artesania al centre històric.
Fira de Corpus i processó pels carrers del poble amb altars.
Fira de capons, aviram i motius nadalencs.
Fira de la Rosa, venda de roses i llibres.
Fira de llibres i roses, cantada de corals i lectura de poemes.
Fira de llibres i roses, lectura pública de textos, espectacle infantil.
Fira del Llibre Infantil de Bolonya.
Fira del Llibre i la Rosa al passeig Ciutat de Girona.
Flama del Canigó i lectura d'un manifest.
Flama del Canigó, focs de Sant Joan, coca i cava.
Foc al carrer, torrada de castanyes i panellets.
Foc de Sant Joan i sopar de veïns del poble.
Focs a la porta de l'església durant l'entrada de Sant Fèlix.
Focs artificials i actes infantils.
Focs artificials i ball de nit amb coca i vi.
Foguera de Sant Joan i coca i vi dolç.
Foguera de Sant Joan, coca i vi dolç.
Foguera, coca i beguda per als assistents.
Foguera, sopar popular, encesa de la foguera amb la Flama del Canigó.
Fogueres a tots els barris enceses amb la Flama del Canigó.
Fogueres de Sant Joan a la platja de La Pineda.
Arxiu de l'Escola de Bibliotecàries.
Formació adreçada als professionals dels museus i equipaments patrimonials.
Foto cedida per l'Associació Cultural Esplai.
Foto cedida per l'arxiu fotogràfic del Carnaval de Terra Endins.
Foto cedida per l'organització dels Premis del Cant Coral.
Foto de grup dels caramellaires a les escales de l'església, any mil nou-cents vint-i-sis.
Fou bandejat sota el franquisme i substituït per una organització arxivística de base provincial.
Fou més tard que es va anar estenent a altres barris de la ciutat.
Fragment de la Presentació de la guia didàctica.
Fragment del pergamí on es pot llegir la referència a les falles.
Freqüenta la biblioteca i els actes culturals de l'entitat.
Fundador i codirector dels festivals de circ i pallassos Trapezi i Fira del Circ.
Galejadors tallant el pi al bosc.
Gaudeix de la gran festa de la cultura catalana i dels llibres.
Gegantets infantils de la Plaça Nova.
Gegants de Falset i la mulassa de Falset.
Gegants, cercavila de grallers, balls i activitats culturals.
Gelabert és un dels coreògrafs i ballarins espanyols més influents del moment.
Genets participants muntats a cavall.
Glossa, sopar popular i havaneres als jardins d'Oriol Martorell.
Goigs del Gloriós Apòstol sant Pau.
Grallers en una de les escenes de la Passió.
Gran Cavalcada i després de l'entrega de regals, berenar per a tothom.
Gran afluència de públic disfressat.
Gran cercavila pels carrers del poble.
Gran participació de carruatges i cavalls.
Gran rua dissabte i posterior ball.
Gratuïtes per als menors de vuit anys.
Grup format per veïns i veïnes del barri.
Gràcia forma part del paisatge de molts dels seus llibres.
Gràcies a la solució proposada pels Set Savis s'ha vençut a la plaga.
Gràcies i disculpeu les molèsties.
Guanya aquesta dura prova el primer que aconsegueix recollir totes les pedres.
Guanya la Flor Natural als Jocs de Barcelona de mil nou-cents deu.
Guanyadors del concurs Instants Instagram.
Guarnició d'un arbre de Nadal.
Guarniment de l'altar major de l'Església de Santa Maria de la Múnia.
Guarniment del carrer Joan Blanques.
Guarniment del cementiri i missa de difunts.
Guia d'atenció a les persones amb discapacitat als serveis públics.
Guia per a l'elaboració de plans d'accessibilitat en equipaments escènics i musicals.
Ha canviat la manera de tractar el raïm?
Ha col·laborat en l'organització la Fira Mediterrània de Manresa.
Ha d'incloure l'equip creatiu, tècnic i artístic i el disseny de producció.
Ha estat director de corals i formador de directors.
Ha estat distingit per la seva trajectòria i difusió del fet casteller.
Ha estat membre del Grup de Recerca Folklòrica d'Osona.
Ha estat molt interessant i sobretot molt útil!
Ha estat professor de direcció coral i de didàctica de la cançó.
Ha estat un molt bon intercanvi d'informació.
Ha estat una jornada de formació excel·lent!
Ha impartit conferències i ha presentat ponències i comunicacions en nombroses jornades científiques.
Ha ocupat diversos càrrecs a la Generalitat i ha estat diputat al Congrés.
Ha publicat sobre educació musical i sobre música tradicional en llibres i revistes especialitzades.
Ha tocat en orquestres clàssiques de prestigi.
Han de ser preferentment equipaments de titularitat pública municipal.
Han existit una gran diversitat de tocs locals, ordinaris i extraordinaris.
Havaneres a la plaça de l'església.
Havaneres el dia de la revetlla.
Havent tornat de Sardenya pateix una greu hemorràgia intestinal.
Havia cursat estudis a l'Escola Municipal de Música i al Conservatori del Liceu.
Havia de tornar a Barcelona, fos com fos.
He format i alliçonat gran quantitat de joventut, ara pares i mares de família.
Hem actualitzat en el web els continguts del Fòrum dels Museus.
Hem de seguir pensant els museus com a producte turístic?
Heu d'indicar clarament a la vostra sol·licitud quin o quins drets exerciu.
Hi acudeixen veïns del municipi, però també d'altres de la comarca i Reus.
Hi assisteixen les autoritats civils i el mossèn.
Hi col·labora el grup de cantors i el grup d'armats.
Hi col·laboren la quinta que aquell mateix any han complert els dinou anys.
Hi ha algun barri que fa foguera i algú fa recapte per comprar pirotècnia.
Hi ha animació infantil, cançons, ball i una xocolatada.
Hi ha barris que tenen la seva pròpia cavalcada.
Hi ha bestiari que llença foc i altre que no.
Hi ha convocatòries d'ajuts que ho estableixen com a requisit.
Hi ha diferents premis: primer, segon, tercer, infantil, originalitat.
Hi ha diverses categories amb premis.
Hi ha diverses sessions de cinema durant aquests dies.
Hi ha elements festius com la rifa del porc que s'han perdut.
Hi ha els parlaments i actuen les diverses colles.
Hi ha la programació de diferents actes, en especial culturals.
Hi ha més de cent fonts que brollen en el seu territori.
Hi ha premis per les millors carrosses i els millors grups de disfresses.
Hi ha servei de bar amb coca i cava.
Hi ha talent consolidat i també talent emergent que s'ha d'impulsar.
Hi ha també armats infantils i dones dins el grup.
Hi ha una gran participació tant de públic com d'actuants.
Hi ha una presència de totes les famílies i també reben obsequis.
Hi ha xocolatada per a tots els assistents.
Hi haurà una conversa amb la companyia en finalitzar l'espectacle.
Hi participa el Centre Excursionista del Prepirineu.
Hi participen els habitants de Linyola.
Hi participen els nens i pares amb disfresses.
Hi participen les pubilles i els xiquets i xiquetes de Primera Comunió.
Hi participen prop d'unes cent cinquanta persones.
Hi participen prop de cent cinquanta persones, entre actors, tècnics i col·laboradors, tots voluntaris.
Hi participen tots els que són dins el temple.
Hi trobarem els models, els manuals i les dades de recompte de visitants.
Hi trobaràs espècies representades per desenes de milers d'exemplars i altres menys freqüents.
Hi trobaràs un conjunt de paratges que són un autèntic tresor que cal conservar.
Hi trobaràs, a més, informació útil sobre Viladrau i el Parc del Montseny.
Hi va ambientar la part final de Les històries naturals.
Va viure molts estius a Canet, a casa del seu avi.
Hi vivien els seus amics i ell hi anava quan era petit.
Hissada per part de l'hereu, la pubilla i l'alcalde.
Historial del sol·licitant i historial professional del representant legal.
Ho deia l'enyorat Emili Teixidor.
Llegir és viure molt més i molt millor.
Home curiós i de sensibilitat afuada, va ser un gran bibliòfil i col·leccionista.
Home de caràcter senzill, afable i amb un gran sentit de l'humor.
Home de múltiples interessos, va cultivar des de la poesia fins al teatre.
Homenatge a tots els caiguts per Catalunya.
Homenatge amb lectures de textos i ofrenes de flors a Rafael Casanova.
Homologació dels muntacàrregues per a l'ús de persones.
Hora Santa el Dijous Sant, amb l'església oberta i pregària tota la nit.
Horari d'atenció telefònica: de nou a catorze hores de dilluns a divendres.
Horari de consulta telefònica: de nou a catorze hores de dilluns a divendres.
Humans, amb dret a veu i sense vot.
I a la geganteta se la va anomenar Eulàlia per la vinculació amb Barcelona.
I a molts, molts altres municipis!
I això mateix era el que pensava Eugeni d'Ors.
I això també influirà en els horitzons de continuïtat del Fòrum.
I altres informacions sobre algun llibre que t'interessi?
I aprofiteu per acostar-vos a l'Escala, és una vila amb molt d'encant.
I aquesta creativitat l'hem poguda portar a terme amb aliments de veritat.
I de bon matí pugen a l'ermita de Berrús.
I deixeu-vos enlluernar amb les paraules, amb els colors, les olors, els misteris...
I ens estimava i confiava en nosaltres.
I evidentment, al bressol dels castells no hi falten les actuacions castelleres.
I gairebé tota està en castellà.
I ho fa amb catifes pels carrers on passa el seguici eucarístic.
I ho fem impulsant programes i activitats perquè la ciutadania faci seu el patrimoni.
I ho va fer, tant en l'aspecte ètic com èmic.
I l'any passat la cultura convidada va ser l'occitana.
I molts més continguts al cercador de l'Agenda Cultural.
I no us oblideu de comprar anxoves, el producte local més popular!
I no us oblideu de menjar préssecs de l'Ordal!
I portat a terme amb entusiasme, amb apassionament, m'atreviria a dir.
I quin millor llenguatge que la música per a parlar d'emocions.
I quines varietats de raïm són pròpies de la nostra zona?
I revetlla popular amb foguera.
I seguim cap a la Cartoixa d'Escaladei, l'objectiu principal de la ruta.
I si ara ens toca a nosaltres d'agafar el relleu?
I si volem fer un vi ecològic, biodinàmic o sense sulfits?
I també ens hem d'abrigar bé i mirar la previsió del temps!
I tot plegat farcit de dibuixos, bons consells i entreteniments.
I un element propi, per als més petits, sense foc: les larves.
I va deixar d'utilitzar el pseudònim.
I és que la literatura no és només sinònim de ficció.
Identificació d'oportunitats de recerca.
Identificació de l'investigador o la investigadora principal.
Identifiquem i apliquem les darreres tendències en comunicació i la relació amb els mitjans.
Igualment, les seves coreografies s'han mantingut invariables.
Imagineu ser un lloc més cèntric, més vivent.
Imatge de Sant Roc a l'Església del Pi.
Imatge de la presentació de la convocatòria dos mil divuit d'ajuts a la cooperació cultural.
Imatges de l'Arxiu de Guatemala.
Imatges de la baixada de falles a Taüll i Durro.
Imatges de les vestes negres i els armats.
Imparteix docència en els estudis de Mestre en Educació Musical.
Impulsar serveis i programes d'accessibilitat per a persones amb discapacitat.
Impulsor de la Xarxa de Teatres Públics de Catalunya.
Impulsor del Museu de l'Acordió d'Arsèguel.
Inauguració de l'exposició itinerant "El Palau dels Artesans".
Incentivar la relació entre la formació i el sector cultural.
Inclou les aplicacions pròpies de cada sistema operatiu o webs optimitzades per a mòbil.
Independentment dels textos, el fet tradicional persisteix.
Indicació de com treballar-la a classe.
Indicadors de seguiment de la gestió i d'avaluació.
Informa't de dates i propostes en el web de Terres de l'Ebre.
Informacions facilitades per l'ajuntament d'Almacelles.
Informacions facilitades per veïns de la Granadella.
Informació al web de l'Institut Ramon Muntaner.
Informació bàsica sobre protecció de dades.
Informació completa i calendari dels sis clubs de lectura.
Informació de totes les publicacions.
Informeu-vos per estar al dia i escollir el que us pugui agradar més.
Bitxo, caragols, oli, sal, llorer i timó.
Inici de la Processó del Sant Enterrament.
Inscripcions al curs "Especialització d'Estratègia Digital en Organitzacions Culturals"
Inscripcions obertes al Congrés de la Coordinadora de Centres d'Estudis de Parla Catalana.
Inscripcions obertes per al Curs monogràfic sobre Cultura Tradicional i Lleure.
Instal·lacions del Club Nàutic de Móra d'Ebre.
Instal·lació d'un campament reial a la tarda.
Instruments: sac de gemecs, flabiol i tamborí.
Interpretació del tercer acte del poema líric Garraf.
Interpretació dels segadors pel grup de Grallers de Sant Guim.
Interpretat per la Cobla del Centenari i la Coral Nou Horitzó.
Intervencions participatives i processos que transformen el patrimoni immaterial.
Intervenció del Gremi de Llibreters de Catalunya al plenari.
Interès a aprendre o millorar els coneixements de català.
Introducció al concepte de viabilitat.
Introduïm els jocs a la nostra vida diària.
Introduïu la paraula clau que voleu cercar.
Inventari de festes de Catalunya.
Inventaris de patrimoni arquitectònic, arqueològic i paleontològic.
Ja a la nit de les vigílies tenen lloc els castells de foc.
Ja de gran, va rebre l'homenatge dels escriptors catalans.
Ja podeu sol·licitar la inscripció o renovació de la vostra associació al Cens.
Ja som més de quatre-centes cinquanta persones.
Ja és hora que donem als jocs la importància que es mereixen.
Jardí interior de la Casa de la Misericòrdia.
Jesús retorna l'ànima de la seva Mare i la ressuscita.
Joan Güell, historiador de l'Art i conservador-restaurador.
"Parelles de la nostra història"
Jocs i tallers infantils, nit jove amb balls i concerts, sopars de colla.
El millor material és el que algú ha descartat.
Jornada professional sobre la igualtat de gènere.
Jornades de les Lletres Ebrenques.
Jornades organitzades per l'Associació d'Arxivers i Gestors de Documents Valencians.
Jornades sobre recerques de Patrimoni Etnològic i Cultura Popular.
Joves fins a setze anys i Amics de la Fundació Antoni Tàpies, gratuït.
Judici de Jesús davant Ponç Pilat.
Just després de l'arribada de l'últim grup s'interpreten els versos finals.
Justifiqueu detalladament el motiu de la vostra petició d'accés.
L'Acte de les Tres Gràcies constitueix un moment amb una gran càrrega emotiva.
L'Administració ha de ser accessible.
L'Administració ha de ser transparent.
L'Administració notificarà la resposta un cop validada la informació tramesa.
L'Administració s'ha de regir pel principi de bon govern.
L'Ajuntament regala el raïm i el cava i s'acaba amb focs artificials.
L'Any Salvà a La Setmana del Llibre en Català.
L'Associació Amics del Cavall va recuperar la festa el mil nou-cents noranta-sis.
L'Associació Contra el Càncer de Collsuspina posarà paradeta al Carrer Major.
L'Associació Medieval de Bagà hi col·labora aportant diverses campanes i altres elements.
L'Envelat torna a la plaça Catalunya, amb concerts i ball.
L'Esbart Català de Dansaires va organitzar l'exposició De pagès a típic.
L'Euroregió funciona mitjançant diferents comissions temàtiques.
L'abric està protegit per una reixa metàl·lica.
L'abric presenta també nombroses incisions.
L'accessibilitat en l'àmbit de la comunicació.
L'accessibilitat universal beneficia a tothom.
L'accés als arxius: protecció i dret a la informació.
L'acompanyament musical de la processó és el cant dels goigs de Sant Sebastià.
L'acompanyament musical és a càrrec d'una cobla de ministrers.
L'acompanyament musical és una Cobla de sac de gemecs, tarota, flabiol i tamborí.
L'acte conclou amb el lliurament d'obsequis a totes les entitats participants.
L'acte finalitza amb unes paraules del rector i la benedicció final.
L'acte sacramental es realitza als peus del Sant Crist.
L'acte tindrà lloc a la Filmoteca de Catalunya, el proper vint-i-u de setembre.
L'activitat es farà els dissabtes i diumenges.
L'adequació del pressupost als recursos.
L'agrupació ha de complir els requisits que exigeixen les bases generals i específiques.
L'ajuntament organitza una rua i un concurs de disfresses i carrosses.
L'ajuntament, per la seva banda, organitza els actes generals de la festa major.
L'ajuntament, tradicionalment, obsequia tots els feligresos amb un clavell.
L'alcalde fa la benvinguda i comença la "cavalcada".
L'alcalde fent el discurs de benvinguda.
L'alcalde és l'encarregat d'ajudar-lo a posar-se la faixa que el caracteritza.
L'alimentació ha estat un estímul constant de la creativitat humana.
L'altra és l'ús que en feia a les classes, conferències i sessions.
L'animal està orientat cap a l'esquerra i en posició de carrera.
L'any dos mil quinze es crea una nova figura commemorativa, la del Daliner d'Honor.
L'any dos mil setze es va recuperar la ballada popular del diumenge de Festa Major.
L'any dos mil vint fa cent anys del naixement d'Agustí Masvidal.
L'any mil nou-cents seixanta-cinc es produeix un fet important per al futur de la festa.
L'any mil nou-cents vuitanta-quatre marca el començament d'una nova etapa.
L'any mil nou-cents vuitanta-u el Grup de Teatre de Roses va recuperar aquesta tradició.
L'any següent, el mil vuit-cents noranta-nou, l'Ateneu Barcelonès convoca un concurs per un segell.
L'aplec a Lurdes i al Castell, més de mig segle de tradició.
L'aplicatiu és consultable pels usuaris a la sala de consulta dels arxius.
L'aranès és una variant del gascó.
L'arbre carregat dalt del carro.
L'arqueologia ens dona les pistes per esbrinar detalls del passat.
L'arribada dels fallaires causa expectació.
L'assistència a mercats i a activitats d'indústria.
L'associació es divideix en dues comissions: carrosses i comparses.
Atenció a les persones amb discapacitat i necessitats especials.
L'atorgament de la prestació està sotmès a disponibilitat pressupostària.
L'autoritat femenina a les poblacions iberes.
L'autorització es pot presentar amb document públic o amb document privat.
L'edició d'obres d'autors dels dominis lingüístics català i occità.
L'edifici de la Generalitat de Girona acollirà l'exposició "Patufet, on ets?".
L'edifici és catalogat Bé Cultural d'Interès Local.
L'elaboració de plans d'accessibilitat dels equipaments culturals.
L'empresa organitzadora proposarà una nova data per a cada espectacle.
L'empresa sol·licitant no pot tenir una participació únicament financera.
L'encapçala el Museu de la Ciència i de la Tècnica de Catalunya.
L'encarregat de representar-la és el grup de teatre Gresol d'Alcanar.
L'endemà es farà una reunió de treball entre els socis del projecte.
L'endemà, dia de reis, els reis entren a la representació dels Pastorets.
L'endemà, dia del patró, al matí, la desfilada dels grallers obre la festa.
L'endemà, diumenge, es fa la benedicció dels animals.
L'endemà, el dia sis, els Reis assisteixen a la Missa de Reis.
L'endemà, missa, benedicció del terme i repartiment d'ofrenes.
L'endemà, tenen lloc les Competències Musicals, una confrontació artística entre dues formacions musicals.
L'enllaç és al text consolidat.
L'enramada i els embotits, anys trenta.
L'entrada al museu serà gratuïta fins al trenta de juny.
L'entrada de tots els actors es realitza des de l'exterior del temple.
L'entrada serà lliure, però l'aforament és limitat i caldrà confirmació d'assistència.
L'entrada serà lliure, però tingueu en compte que l'aforament és limitat.
L'equip està format per persones que treballen en diferents localitats del país.
L'esclat final de la tronada de Reus.
L'escàndol, pel puritanisme de determinats mitjans de comunicació nord-americans, va ser majúscul.
L'esplai Colònies de Borredà realitza els pastorets infantils.
L'estabilitat s'obté a partir de l'encaix dels blocs.
L'estil de les figures identificables és naturalista i esquemàtic de tendència naturalista.
L'estol dels àngels i dels sants canta les glòries de Maria.
L'estrena dels Gegants tingué lloc per Corpus de mil vuit-cents vuitanta-nou.
L'estructura actual està documentada des del mil set-cents vint-i-cinc, mantenint-se amb lleugeres variants fins avui.
L'estètica de Josep Carner: la poesia de tema amorós.
L'evolució de la imatgeria popular és doncs també l'evolució de la Festa.
L'exposició s'estructura en deu mòduls temàtics amb imatges, textos i objectes.
L'exposició també recull les seves experiències com a caçador professional a l'Àfrica.
L'exposició vol donar a conèixer la trajectòria del Mestre Joaquim Serra.
L'horari de consulta és de dilluns a divendres de nou hores a catorze hores.
L'horari de les beques és de matí.
L'indiscutible element a destacar d'aquesta Cantada és l'havanera com a gènere.
L'itinerari segueix vorejant la Serra de Montsant.
L'objectiu de l'estada és treballar en la traducció en curs.
L'objectiu del joc és trobar els diferents recursos naturals que explotaven els ibers.
L'objectiu és fer front a possibles amenaces informàtiques malicioses, ciberatacs o accidents.
L'objectiu és poder inaugurar-la a finals d'aquest any dos mil vint.
L'objectiu és unificar esforços per aconseguir la màxima accessibilitat als nostres museus.
L'obra parla de l'auge del populisme neoliberal i la postveritat.
L'occità és una llengua romànica occidental.
L'operació es desenvolupa en dues línies.
L'organització posa la coca i el cava.
L'Àliga és un dels elements més destacats de la Patum.
L'òrgan instructor comprovarà d'ofici aquestes dades.
L'únic acte col·lectiu és la Missa del Gall.
L'únic requisit és no haver participat anteriorment en cap altre seminari a Farrera.
La Casa Batlló també proposa diverses activitats creatives pels infants.
La Casa de cultura ven roses i llibres al passeig.
La Casa dels Mosaics és una de les domus millors conservades del conjunt arqueològic.
La Colla Gegantera hi porta els gegants disfressats i amenitza amb la música.
La Comissió es va constituir com associació l'any dos mil quinze.
La Comissió proposa al conseller de Cultura les Taules d'Accés i Avaluació Documental.
La Federació ja treballa amb disset noves entitats d'arreu del territori.
La Festa Major acaba dimarts amb la baixada de la creu del campanar.
La Festa Major començava el dissabte al matí amb el concurs de pesca.
La Festa de Sant Antoni és la Festa Major d'Hivern.
La Festa dels Reis és una celebració emmarcada dins les festes nadalenques.
La Gala de Campdevànol és representativa d'antigues danses cerimonials.
La Generalitat republicana va reprendre el camí començat per la Mancomunitat.
La Institució de les Lletres Catalanes publica el llibre Eugeni d'Ors.
La Josefina Roma destaca en l'apropament entre universitat i cultura popular del país.
La Junta s'estructura en el Ple i en la Comissió de Valoració.
La Junta s'estructura en el Ple i la Comissió de Valoració.
La Passada recorre els carrers del centre de la ciutat.
La Processó del Silenci l'organitza la Confraria del Crist de l'Agonia.
La Processó dels Dolors se celebra abans de Setmana Santa des de mil set-cents deu.
La Producció girarà per quinze espais escènics municipals.
La Resolució de concessió del premi es farà pública el catorze de desembre.
La Roda d'Espectacles Infantils i Juvenils.
La Romeria acaba a la plaça de les Comèdies.
La Samaritana té un paper cabdal dins la processó.
La Societat organitza la Rua de Carnaval amb carrosses i comparses.
La Societat organitza un carnaval infantil per la mainada i pels pares.
La Unesco va declarar el dia vint-i-u de març Dia Mundial de la Poesia.
La Xarxa de Museus de Lleida i Aran està formada per deu museus registrats.
La bandera és el principal símbol del col·lectiu.
Consisteix en un bombardeig de farina entre els participants.
La benzina està inclosa en el preu del quilometratge.
La bonica lluna que veiem gairebé cada dia dins d'un mantell de nit.
La bonificació del deu per cent s'aplica automàticament quan es tramita la sol·licitud per Internet.
La carta també es pot acompanyar de signatures de suport, en bloc o individuals.
La cavalcada amb els animals té una gran participació.
La celebració comença el dissabte abans del dia de sant Pau.
La celebració de la Fira està documentada des del mil vuit-cents quaranta-tres.
La celebració de la Santa Missa i les curses de rucs.
La celebració de la Setmana Santa a la Granadella té orígens remots.
La celebració dura cinc dies i comença l'endemà de Dijous Gras.
La celebració té lloc el primer diumenge després del dia disset de gener.
La cercavila dels Cavallets i Gegants.
La cercavila per damunt de les catifes.
La colla guanyadora és l'encarregada d'iniciar la festa l'any següent.
La col·lecció d'imatge impresa de l'Arxiu Joan Amades.
La col·lecció pretén tenir interès i vocació nacional i internacional.
La col·lecció reunirà els llibres dedicats a homenatges i commemoracions.
La companyia es va consolidar i es va establir definitivament a Barcelona.
La competició dels Colors se celebra des de mil nou-cents noranta-cinc.
La condició indispensable per poder-hi participar era que fossin manlleuenques.
La connexió entre la cultura i el desenvolupament.
La conservació de les dades durant els terminis previstos en les disposicions aplicables.
La conservació, la protecció, el foment i el desenvolupament del patrimoni natural i cultural.
La construcció dels actuals Gegants d'Olot s'inicià el mil vuit-cents vuitanta-vuit.
La convocatòria s'adreça a corporacions locals de menys de cinc mil habitants.
La convocatòria s'emmarca dins del Pla Nacional de Fotografia.
La coordinació tècnica dels Arxius Centrals administratius és a càrrec del Departament de Cultura.
La creació contemporània sovint no rep l'atenció que es mereix.
La creativitat és el motor de la innovació.
La creu de Sant Joan de les Abadesses: una obra d'art excepcional.
La cultura digital ha amplificat les possibilitats de la producció artística contemporània.
La cultura popular celebra els cent cinquanta anys d'Aureli Campmany.
La cultura popular i tradicional hi ha estat altament reconeguda.
La cultura popular i tradicional hi té una alta representació.
La cursa, tot i ser cronometrada, inclou diferents proves d'habilitat.
La dansa fou reincorporada al seguici festiu de la ciutat el dos mil tres.
La dansa i l'Esbart Català de Dansaires.
La dansa té lloc durant la Festa Major de Gironella.
La data de les primeres catifes no és clara.
La data del registre és la de la seva presentació.
La data límit de presentació de projectes és el trenta-u de maig.
La desfilada nocturna era presidida pel banderer i els cordonistes.
La dimensió social és un repte prioritari del Pla de Museus de Catalunya.
La documentació més antiga és de l'any mil nou-cents vuitanta-quatre.
La dotació de les beques és de mil dos-cents cinquanta euros mensuals.
La dotació prevista per als equipaments museístics és de tretze milions d'euros.
La durada d'aquesta entrevista és d'un màxim de vint minuts.
La durada de la beca és d'un màxim de set mesos.
La durada de la visita és de dues hores.
La durada de les beques és d'un màxim de set mesos.
La durada de les beques és d'un màxim de sis mesos.
La falta d'acord exprés dins d'aquest termini té efectes desestimatoris.
La falta de resolució expressa té efectes desestimatoris.
La festa acaba amb un dinar de germanor.
La festa continua amb un dinar a l'hostal.
La festa de Sant Jaume de Lleida rememora aquesta llegenda.
La festa finalitza amb una xocolatada per a tots els assistents.
La festa ha estat inscrita al Catàleg del Patrimoni Festiu.
La festa s'acaba amb un dinar multitudinari i ball de fi de festa.
La festa és per viure-la i per compartir-la.
La figura individualitzada correspon a un cercle d'estil abstracte.
La finalitat era celebrar esdeveniments històrics importants de la vila que fomentessin la participació.
La formació del lector literari.
La formació integral dels alumnes.
La gent del municipi organitza una paella popular al recinte de les piscines municipals.
La gent els espera amb fanalets.
La gent els obsequiava amb ous, embotits o diners.
La gestió d'aquest patrimoni activa actors públics així com agrupacions culturals i empresarials.
La gran tradició alemanya de les fantasies.
La història de la vila d'Àger es remunta segles i segles enrere.
La història del moble és la història del viure.
La història, la festa, la gent.
La identificació de la persona beneficiària i l'ordenant del pagament.
La identificació del beneficiari i l'ordenant del pagament.
La identitat és sempre relacional.
La il·luminació serveix per a enfocar i delimitar els espais i les intensitats escèniques.
La imatge de la Verge és transportada pels pescadors del poble.
La imatgeria festiva feia les delícies d'Aureli Capmany.
La implantació de la llei de transparència requereix tenir definits processos de gestió documental.
La importància de la creativitat en el sector cultural.
La informació que acompanya cada cançó és molt sintètica, però alhora pràctica.
La informació recull els conflictes que les llicències per l'activitat comportaven.
La informació s'actualitza constantment, cada vegada que la utilitzis serà diferent.
La jornada comptarà amb servei de traducció simultània.
La jornada inclourà la presentació del llibre Pensar en Vers.
La jornada va ser molt participativa.
La jornada és gratuïta, però és necessari formalitzar la inscripció.
La jota és una manifestació musical complexa, amb diverses connotacions culturals.
La justificació consisteix en un compte justificatiu amb aportació de justificants de despesa.
La lectura començarà el quinze de juny.
La lectura començarà el vint-i-cinc de maig.
La llengua catalana és la llengua pròpia de Catalunya.
La llengua convidada d'enguany és l'occitana.
La llengua més traduïda ha estat l'anglès, amb vint-i-nou obres.
La llibreria objecte de la sol·licitud ha d'estar ubicada a Catalunya.
La llista dels autors i autores amb postals podeu consultar-la més avall.
La localització territorial, quins avantatges ens proporciona?
La majoria d'aquestes tines es troben agrupades o properes entre elles.
La majoria d'elements festius van acompanyats d'una formació musical pròpia característica.
La manca d'acreditació comporta que no es valorin els estudis o els mèrits.
La manca d'acreditació comporta que no es valorin els estudis o mèrits esmentats.
La massa s'elabora amb una base de farina, llevat, aigua, sal i oli.
La metodologia a seguir és la que està establerta a les Instruccions.
La missa acaba amb una ruixada general, quan els macips surten corrents del temple.
La missa és en sufragi dels socis pessebristes difunts durant l'any.
La modalitat amb tutoria és de pagament.
La modalitat de justificació la determina l'import de la subvenció atorgada.
La modalitat lliure, sense tutoria, és gratuïta.
La modificació només afecta el termini per presentar la documentació justificativa.
La morfologia d'aquesta resta -poc definitòria- no permet parlar amb certesa.
La mostra començà al Museu comarcal de Cervera a principis de juliol.
La mostra constava de cinc àmbits diferenciats.
La mostra es podrà visitar amb grups de deu persones com a màxim.
La mostra es pot visitar fins al vint-i-set de novembre.
La mostra inclou tant pintures, com escultures o fotografies.
La mulassa és l'element festiu més antic de Reus.
La música i les danses tradicionals.
La música és interpretada per una formació de cobla.
La música és un element indestriable de les festes populars del país.
La no autorització implicarà la presentació corresponent.
La noció transversal de paisatge cultural fa de nexe comú entre les especialitats.
La nostra proposta: boscos de bruixes i bandolers.
Descobrim Montblanc, una ciutat medieval a la Conca de Barberà.
Visitem Subirats, la capital de la vinya.
Visitem els Castells del Sió a la Segarra.
Visitem els museus de Figueres.
Visitem la Casa dels Mosaics d'Empúries.
La nova entitat aglutinarà totes les federacions dansaires territorials, cobles, colles i associacions.
La novetat el mil nou-cents trenta-u va ser la participació de balladors infantils.
La núvia porta una mantellina de seda.
La parella porta un ciri a la mà, plomes i poca roba.
La participació és un dels elements interessants del carnaval lleidatà.
La pedra seca es practica des de la prehistòria, sobretot a partir del neolític.
La pel·lícula s'estrenarà oficialment el cinc de juny.
La petjada dels Capmany en la cultura catalana.
La plaga va tenir una incidència especial a Sant Sadurní.
La presentació es realitzarà aquest dimarts sis d'octubre a la Filmoteca de Catalunya.
La preservació d'un patrimoni d'alt valor cultural.
La presideix, igual que les altres, alguna autoritat civil o eclesiàstica.
La presidència és rotatòria amb una durada de divuit mesos.
La presència de diables a la Patum es coneix des de mil sis-cents vint-i-vuit.
La presència de diables a la Patum està documentada des de mil sis-cents vint-i-vuit.
La primera baula de la cadena del llibre és l'autor.
La primera experiència d'educació per a l'espectacle a les escoles de Catalunya.
La primera notícia que es té d'un Gegant és de mil cinc-cents vint-i-u.
La primera notícia és una descripció del mil set-cents noranta-dos, depenent del gremi de sabaters.
La primera referència als cavallets data de mil sis-cents noranta-dos.
La primera referència del Corpus de Barcelona és de l'any mil tres-cents vint.
La primera referència escrita de la celebració és de l'any mil sis-cents nou.
La processó de Divendres Sant era una volta estricta al voltant de l'església.
La processó del Sant Enterrament de la nit és la més solemne.
La processó del Sant Enterrament, darrerament anomenada també del Silenci.
La processó es fa pels carrers del poble, ornamentats amb catifes de flors.
La processó retorna a l'església.
La processó és encapçalada pels armats, que marquen el pas lent i solemne.
La processó és l'origen de balls, entremesos i elements d'imatgeria festiva.
La professionalitat de les propostes serà valorada mitjançant una comissió assessora.
La programació d'espectacles i tallers s'estendrà fins al mes de desembre.
La proposta ha estat elaborada per la Comissió de Commemoracions.
La prosa literària de Josep Carner.
La protecció i conservació del patrimoni etnològic immoble.
La protecció legal i efectiva del patrimoni etnològic català es troba en situacions diverses.
La pàgina que demaneu no es troba al servidor.
La quantia de la subvenció és d'un mínim de mil euros.
La quarta figura del Ball del Bo-bo és una sardana saltada.
La recerca: una eina per a la gestió del patrimoni etnològic.
La relació d'espais pot variar d'un any a un altre.
La relació entre el tronc i les cames és clarament desproporcionada.
La relació entre la producció i el consum cultural.
La resolució no exhaureix la via administrativa.
La resta d'armats ocupa el passadís de la nau central.
La resta de titulacions comptaran com a formació complementària.
La resta de titulacions compten com a formació complementària.
La revista Tribuna d'Arqueologia compila els articles de les conferències de cada temporada.
La rua de diumenge a la tarda és el plat fort.
La rua del Carnaval Escolar inicia aquesta festivitat a Flix.
La segona es focalitzarà en la protecció de les col·leccions patrimonials dels museus.
La segona sessió se centra en l'àmbit català.
La selecció del fons bibliogràfic de les biblioteques populars va ser una preocupació constant.
La senyera vesteix els balcons i finestres del municipi.
La setmana prèvia a Nadal, té lloc la Mostra de Cuina de Nadal.
La seva figura pot rebre noms molt diversos segons la tradició local.
La seva gelosia combinada amb una perillosa imaginació li fan confondre realitat amb fantasia.
La seva llengua d'origen és, per tant, el sard logudorès.
La seva obra ha estat molt traduïda internacionalment.
La seva obra ha estat traduïda a una quinzena de llengües.
La seva obra va ser recollida en Obres completes.
La seva segona dona hi va viatjar unes setmanes després.
La seva vàlua determina que continuï essent molt consultada i reeditada.
La tarda continua amb un acte més litúrgic, les processons en honor als compatrons.
La tardor de mil nou-cents trenta-vuit enllesteix a París el seu poema màxim, Nabí.
La taxa per tramitar la sol·licitud de nomenament és de trenta-nou coma trenta-cinc euros.
La temàtica dels museus catalans és molt diversa.
La tradicional pedregada de caramels dóna per acabat el passant anual.
La tradició fluvial a Móra d'Ebre.
La tradició tampoc es perdé en l'obligat parèntesi de la guerra.
La tramitació de les sol·licituds s'ha de fer per la via telemàtica.
La tramitació de les sol·licituds s'ha de fer telemàticament.
La tramitació requereix disposar d'un certificat digital.
La trobada finalitzarà el diumenge amb una activitat lúdica.
La tècnica utilitzada és de tinta plana i traç simple.
La tècnica utilitzada és de tinta plana.
La tècnica utilitzada és de traç simple i el color ataronjat groguenc-vermellós molt esvaït.
La tècnica és de tinta plana i traç simple.
La valoració es reflectirà amb un nombre enter i un decimal.
La vara roman amb la imatge fins a la seva tornada a l'ermita.
La vestimenta és senzilla, i segueix un estil entre els diferents actors i figurants.
La vigília de Reis té lloc la cavalcada dels Reis Mags d'Orient.
La vigília del dia de Reis es fa la cavalcada.
La vigília es fan fogueres als carrers i revetlla a la nit.
La vitalitat de l'escena medieval als nostres dies.
Lectura continuada de l'obra de Josep Pla.
Lectura d'un manifest en defensa dels Països Catalans.
Lectura d'un manifest i penjada de banderes als balcons de les cases.
Lectura de manifest i actuació musical.
Lectura del nom de tots els nens que han nascut durant l'any.
Lectura dels versos de la Colla Jove a l'Hospital.
Legitimació social i reducció de les desigualtats d'accés i contribució a la cultura.
Consentiment de la persona interessada.
La base legal pel tractament de les dades és el vostre consentiment.
Les Biblioteques Populars de la Generalitat de Catalunya.
Les Caramelles de Tous celebren el centenari.
Les Caramelles de Tous reben un reconeixement com a entitat centenària.
Les Festes Quinquennals són motiu de retrobaments.
Les Havaneres, el cant d'un mar.
Les Oficines d'Atenció Ciutadana obren per atendre amb cita prèvia.
Les Quinquennals se celebren al voltant del vuit de setembre.
Les actes de les reunions i les memòries anuals deixen constància del treball fet.
Les activitats de formació han de ser de pagament.
Les activitats principals són la rua de comparses i el concurs de disfresses.
Les activitats que s'organitzaven estaven pensades sobretot per a ells.
Les administracions públiques catalanes han de disposar d'un sistema de gestió de documents.
Les altres figures corresponen a restes de pigment i són de difícil interpretació.
Les altres modalitats són per a l'àmbit del circ.
Les arts escèniques i la música a l'àmbit escolar.
Les banderes catalanes onegen a bona part de les llars del poble.
Les banderes són uns elements simbòlics i molt preuats.
Les bases específiques indiquen si cal fer aquest tràmit.
Les bases específiques poden preveure un altre tipus de pagament.
Les beques donen suport a la manutenció per dedicació al projecte.
Les biblioteques estaven destinades a tres grups.
Les biblioteques, difusores de coneixement.
Les campanyes publicitàries a les xarxes socials.
Les cançons han estat adaptades a l'edat dels destinataris.
Les carrosses són tractors guarnits per l'ocasió.
Les circumstàncies obliguen a editar en castellà.
Les colles castelleres aixequen construccions humanes: castells, torres i pilars.
Les curses estan seguides per apostes econòmiques que són discretes però molt populars.
Les dades del nou arxiu es publicaran també a Internet.
Les dades que ens faciliti es tractaran de manera confidencial.
Les dades s'han enviat correctament.
Les deu claus per complir amb la llei de transparència.
Les diferents cercaviles transcorren per places i carrers de la població.
Les disfresses, el carnestoltes i la sardina.
Les disposicions que el regulen determinen les seves funcions, composició i funcionament.
Les dones a la corrida de rucs.
Les dones, amb faldilles acampanades i el tors despullat, s'agrupen per parelles.
Les dues agrupacions musicals s'alternen les actuacions dels dos dies.
Les empreses exhibidores de teatre, música, circ o dansa no poden sol·licitar ajut.
Les empreses i les entitats en "crisi" no podran rebre un ajut.
Les escenes tenen lloc a la plaça Lluís Companys i el Passatge del Casino.
Les escoles estan en constant transformació.
Les extremitats davanteres, que es conserven gairebé íntegres, són primes i mostren les ungles.
Les falles és una ancestral celebració solsticial que mai s'ha deixat de celebrar.
Les federacions d'entitats no poden optar a aquesta línia de subvenció.
Les federacions d'entitats resten excloses d'aquesta línia de subvencions.
Les federacions no es poden presentar a aquesta línia de subvencions.
Les festes i elements festius són part del patrimoni cultural immaterial del nostre país.
Les festes tradicionals amb bous.
Les figures del pessebre popular.
Les figures del taller Castells han donat vida a multitud de pessebres.
Les figures humanes són de tradició esquemàtica.
Les figures prehistòriques de dones del Mediterrani occidental.
Les guites no tenen música pròpia i es mouen al so del Tabal.
Les històries naturals, una nova edició amb motiu del centenari.
Les hores de formació presencial s'imparteixen en una sola jornada, generalment en dissabte.
Les imatges dels plafons poden tenir alguns drets reservats.
Les imatges, portades pels voluntaris, surten de l'església.
Les llances en tot moment apunten cap a la Creu.
Les lloques porten uns cistells decorats amb cintes, cascavells i flors.
Les majúscules i els accents no es tenen en compte.
Les normes de manipulació i circulació de la pirotècnia per a usos civils.
Les nostres administracions es troben en ple procés de transformació digital.
Les nostres generacions han convertit l'escola en un succedani de la societat.
Les nostres publicacions en línia.
Les organitzacions com a motor del canvi.
Les parelles del poble surten disfressades de forma especial.
Les peces musicals que toquen no varien.
Les peces musicals són molt antigues.
Les peces tenen una durada d'entre deu i vint minuts.
Les persones físiques poden fer la tramitació telemàticament o presencialment.
Les persones inscrites al Registre poden sol·licitar un carnet acreditatiu oficial.
Les persones interessades només poden presentar-se a una única beca.
Les persones sol·licitants han d'optar a una de les tipologies descrites.
Les persones sol·licitants han d'optar per una de les tipologies descrites.
Les persones sol·licitants poden presentar fins a un màxim de dues sol·licituds per convocatòria.
Les persones sol·licitants poden presentar més d'una sol·licitud per convocatòria.
Les pintures es concentren en dues zones diferenciades de l'abric.
Les pintures es troben agrupades en dues àrees diferents.
Les pintures estaven cobertes per dipòsits de l'edat del Bronze.
Les poblacions escollides foren Valls, Olot, Sallent i les Borges Blanques.
Les polítiques públiques aplicables es dissenyaran amb la col·laboració d'autoritats regionals i locals.
Les portes de l'església es mantenen obertes durant tota la representació.
Les postals poden descarregar-se en aquest enllaç.
Les primeres dues figures es localitzen a l'extrem més esquerre de l'abric.
Les primeres notícies concretes del ball són de l'any mil set-cents setanta-u.
Les primeres notícies documentades dels nanos són del mil set-cents setanta-quatre.
Les primeres quinquennals celebrades no tenien la magnitud de les decennals més recents.
Les processons que es fan durant el dia.
Les proves científiques no són els únics factors que motiven les decisions polítiques.
Les pràctiques es fan a les instal·lacions de la Biblioteca de Catalunya a Barcelona.
Les puntuacions per població i comarca no són acumulatives.
Les representacions, amb un estil molt esquemàtic, representen animals i signes.
Les sessions estan conduïdes per la periodista Rut Martínez.
Les seves característiques els permeten interaccionar amb la gent.
Les sol·licituds de subvenció s'han de presentar obligatòriament per la via telemàtica.
Les sol·licituds de subvenció són de tramitació telemàtica.
Les sol·licituds i els documents adjunts són revisats pel personal del Departament de Cultura.
Les sol·licituds que no assoleixin un mínim de quinze punts queden excloses del procediment.
Les sol·licituds únicament es poden presentar per mitjans electrònics.
Les torres humanes de la Muixeranga es consideren els antecedents directes dels castells catalans.
Les tres exposicions sobre Aureli Capmany que es poden veure a Barcelona.
Les visites es faran cada segon dissabte de mes.
Les visites estan adreçades a tota mena de públic.
Les visites s'han de fer en grup i amb guia.
Li va dedicar molts textos i un llibre de poemes.
Litúrgia amb la missa i la benedicció dels panets, processó del Corpus.
Llegeix sobre què pots trobar al catàleg de la Col·lecció Digital.
Llegir per parlar, llegir per aprendre.
Llibre de Privilegis de Cervera.
Llibres de filosofia en llengua de signes.
Llibres, música, lectures, tallers i recital.
Llicenciada en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona.
Llicenciada en Psicologia per la Universitat Ramon Llull.
Llicenciat en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona.
Llista de màsters internacionals en gestió cultural.
Llista definitiva d'admesos i exclosos.
Lliurament de premis del certamen literari.
Lliurament dels premis literaris Valeri Serra i Boldú, de cultura popular.
Lloc d'estrena de l'espectacle o espectacles.
Auditori del Museu Marítim de Barcelona.
Ecomuseu de les Valls d'Àneu.
El Marquet de les Roques.
Ermita de Sant Pere de Reixac.
Facultat de Geografia i Història de la Universitat Complutense de Madrid.
Jardins de la Casa Colom.
Reial Monestir de Santes Creus.
Llocs on es dugui a terme la representació.
Llotja Professional de Fira Mediterrània de Manresa.
Lluita d'aigua contra el cuc de l'avellaner.
Llum, escalf, progrés, festa... però també destrucció, guerra, mort.
Localitats i noves dates d'examen.
Arxiu Comarcal de la Segarra.
Localitzat en el terme municipal d'Artesa de Segre.
Localitzat sobre Vilanova de Meià, a la muntanya del Cogulló.
Línia d'implementació de programes estratègics i de projectes específics dels museus.
Línia de funcionament i les activitats dels museus de Catalunya.
Línies d'actuació del projecte artístic.
Línies de subvencions que el Departament de Cultura convoca en matèria de museus.
Major reconeixement professional dels bibliotecaris.
Malgrat tot, els carrers de Sallent continuen guarnint-se i engalanant-se any rere any.
Malgrat tot, hi va no pas per recollir cançons, sinó a refer-se.
Manteniment dels antics cants de capta d'esmorzar i diners.
Manual del programa "Lletres a les aules"
Mare de Déu d'Agost o l'Assumpció.
Maria del Mar Bonet, va néixer a Palma de Mallorca.
Matança del porc, dinar popular de xulles i mongetes seques, cercavila i ball.
Material tècnic d'il·luminació i so.
Materials didàctics per a mestres i alumnes.
Matinal esportiu i taller per als més petits.
Missa solemne i audició de sardanes.
Cantada dels Segadors a la plaça de la Vila.
Concentració i benedicció dels animals.
Mercat artesà, tallers infantils i cercavila.
Ofici solemne i penjada de la senyera.
Membre actiu de la Federació Catalana d'Entitats Corals.
Membre d'El Sac, taller d'expressió oral, musical, plàstica i corporal.
Membres de la comissió de valoració.
Menjador de la Casa-Museu Prat de la Riba.
Mentre aixequen l'arbre cal apuntalar-lo.
Mentrestant, els diables volen apoderar-se de Santa Maria i sotgen casa seva.
Mestra i professora de dansa popular.
Espectacle infantil i dinar popular.
Millora de l'eficiència energètica de l'envoltant tèrmica.
Millora de l'eficiència energètica de les instal·lacions tèrmiques i d'il·luminació.
Millorar les condicions d'accessibilitat de les instal·lacions.
Mira, toca, olora i escolta l'art en família.
Missa a l'Església Parroquial i benedicció dels animals.
Missa a la Catedral, processó i activitats en diverses parròquies.
Missa a la capella dels sants Cosme i Damià.
Missa al matí, a la tarda ball i castanyada.
Missa al santuari de Santa Maria, patrona del poble.
Missa amb representació del pessebre pels nens i nenes del poble.
Missa cantada en honor del patró, ball, espectacle infantil d'espuma i havaneres.
Missa cantada per la Coral Arc de Sant Martí.
Missa de Nadal cantada pel grup d'havaneres local:
Missa de la vetlla amb el Monument.
Missa del Gall a l'església de Sant Feliu.
Missa del Gall i altres celebracions religioses catòliques pròpies de les festes nadalenques.
Missa del Gall i arribada del patge reial.
Missa del Gall i celebracions litúrgiques de Nadal.
Missa del Gall i torronada popular.
Missa del Gall, seguida per una xocolatada popular i cant de cançons tradicionals.
Missa del Gall, sopar amb amics la nit de Matines o de Nadal.
Missa del gall i torronada popular.
Missa del sant sopar i missa pasqual.
Missa en honor a Sant Antoni Abat.
Missa en honor a Sant Macari, patró de Maldà.
Missa en honor a sant Cristòfol.
Missa en honor al naixement de Jesús.
Missa en honor de Sant Ramon de Penyafort.
Missa en honor del Sant i dels difunts.
Missa i Processó amb el Cos de Crist.
Missa i a la tarda Tradicional rifa d'ous.
Missa i actes lúdics i culturals per a totes les edats.
Missa i benedicció de les Palmes el Diumenge de Rams.
Missa i benedicció de les palmes del Diumenge de Rams.
Missa i benedicció de palmes del Diumenge de Rams.
Missa i benedicció dels animals.
Missa i pregària per als difunts i castanyada popular.
Missa i processó amb acompanyament dels xiquets i xiquetes de comunió.
Missa i processó de Sant Bartomeu, balls populars i guerra de l'aigua.
Missa pels difunts a l'església de Santa Maria de Manlleu.
Missa per beneir els animals dels veïns.
Missa solemne de Pasqua de Resurrecció.
Missa solemne del matí, cantada per l'Orfeó Joventut.
Missa solemne i lliurament de l'aigua beneïda de Sant Antoni.
Missa solemne, exposicions, jocs populars, espectacles infantils, balls...
Missa votada, rosari i processó, ballada de sardanes i altres espectacles culturals.
Missa, actes lúdics i culturals per a totes les edats.
Missa, ball, activitats per a la tercera edat, jovent i mainada.
Missa, benedicció dels animals i tres tombs.
Missa, coca i xocolata i rifa d'una panera.
Missa, ofici, ballada de sardanes, concert i ball.
Missa, processó i ball el dia de Sant Joan.
Missa, processó i benedicció de les palmes el Diumenge de Rams.
Missa, processó, menjades populars, exposicions, concerts, jocs infantils.
Missa, sopar de germanor al Restaurant Sant Jordi i ball popular.
Missa, xanquers, castellers, cant dels segadors.
Misses de Diumenge de Rams i Dijous Sant.
Mocador brodat amb fil d'or i fil de plata, per netejar el cos.
Modalitats diverses i nous formats per garantir la seguretat.
Model facilitat per l'Institut Català de les Empreses Culturals.
Molt bé la jornada i el ponent.
Molt il·lustrat amb dibuixos i fotografies.
Moltes actuacions es fan al Castell Formós.
Moltes carrosses són elaborades per entitats locals.
Moltes cases els ofereixen un petit refrigeri.
Moltes de les construccions de l'època romana han estat descobertes en nombroses excavacions.
Moltes gràcies per la vostra col·laboració.
Moltes van morir injustament a la forca o van ser torturades.
Moment de presentar la sol·licitud.
Mossos d'Esquadra a cavall, representats per la seva secció esportiva hípica.
Mostra Internacional de Cinema Etnogràfic.
Mostra de Cinema Àrab i Mediterrani de Catalunya.
Mostra de les diferents danses i Balls.
Mostra del Patrimoni Immaterial a Barcelona, organitzada per l'Ajuntament de Barcelona.
Mostra del material previst per la campanya de promoció, si n'hi ha.
Mostrar els projectes dels grups.
Recomanacions per una pràctica coral saludable davant la Covid dinou.
Muntatge del Monument de Setmana Santa.
Muntatge i producció d'estands.
Museologia, gestió i presentació del patrimoni.
Museus i transformació econòmica, cap a un model de turisme sostenible.
Museus i transformació educativa: el nou compromís amb escoles i famílies.
Museus i transformació social: quins són els nous reptes?
Mètode per reorganitzar els espais de reserva dels museus.
Més de quaranta bibliotecaris responien a cada una de les crides.
Més del cinquanta per cent dels concerts són de pagament.
Més del seixanta per cent dels municipis han modificat i actualitzat les seves dades.
Més informació al web d'Anoia Patrimoni.
Més informació al web de Cultura.
Més informació al web de Turisme de Catalunya.
Més informació al web del Teatre Poliorama.
Més informació sobre el congrés.
Més informació sobre horaris i tarifes.
Més informació sobre l'acte d'Homenatge.
Més informació sobre la ponència.
Més informació, al web de la Mostra.
Més tard els Reis Mag visiten el Centre Cívic Can Cuiàs.
Més tard serà conegut com el "príncep dels poetes".
Més tard, es fa un sopar popular al Local Social.
Músic especialitzat en direcció coral, amb una llarga experiència amb diversos cors.
Música amb orquestres de renom.
Música i músics de l'Esbart Català de Dansaires.
Música, ball, correfocs, missa, visites guiades al castell i sopars populars.
Música, gresca i xerinola fins a l'hora d'anar a munyir.
N'hi ha més de quatre-centes de públiques arreu de Catalunya.
N'hi havia que estaven en edificis força adequats.
Nadales pels carrers per part de les bandes de música.
Nascut l'any mil nou-cents quaranta-cinc a Sant Andreu de Palomar, Barcelona.
Natura i salut és un binomi celebrat des de temps immemorials.
Navega i descobreix els seus tresors!
Naveguem de manera intuïtiva, és a dir, no «llegim».
Nin va recórrer a la justícia reial.
Nit dels Cremallers i ballada de jotes.
Ball de disfresses i disco mòbil.
Concentració de carrosses i comparses, rua popular i discomòbil.
Rua de carnaval i discomòbil.
No cal aportar cap documentació.
No computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
No era conscient, aleshores, de la importància del que tenia a les mans.
No era guapa, però tenia una cara molt dolça.
No es poden portar acompanyants al seminari.
No es poden presentar a aquestes subvencions les federacions d'entitats.
No gaire lluny, presideix el paisatge la silueta del Castell de Montsoriu.
No hi ha premis a les disfresses per evitar picabaralles.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades al tràmit.
No podem optar a aquestes subvencions.
No poden optar a aquestes subvencions.
No poden superar el quinze per cent del pressupost i sempre s'han de justificar documentalment.
No s'acceptaran tiquets com a documents comptables justificatius de despesa.
No s'acceptarà cap document acreditatiu del pagament que sigui en efectiu.
No s'acceptarà un correu electrònic com a carta d'invitació.
No s'accepten les contribucions en espècie com a part del cost del projecte.
No s'admet la matriculació per correu, telèfon o fax.
No s'admetran les sol·licituds per imports inferiors a aquesta quantitat.
No s'admetran sol·licituds fetes mitjançant la Petició genèrica.
No s'ha comprovat cap de les entrades del seu cistell.
No s'ha de presentar pressupost.
No s'hi compten les actuacions que es fan en locals d'assaig.
No us oblideu de les visites guiades!
No és necessari que les sales estiguin en un sol equipament.
No és una aplicació que s'hagi de descarregar.
Diversos espais de la vila.
Nombrosos balcons i cases de la ciutat han penjat els tradicionals fanalets.
Només amb l'enviament de la sol·licitud ja és suficient.
Només cal que imprimeixis a doble cara i ja ho tens!
Només ella, la lectura, eixampla el coneixement, amplia la nostra experiència de la vida.
Només es poden fer consultes en cas que les sol·licituds hagin estat acceptades.
Només es poden subvencionar un màxim de tres espectacles de circ.
Només es poden subvencionar un màxim de vuit muntatges teatrals.
Només es pot presentar una única sol·licitud per persona.
Només es valoraran els cursos iguals o superiors a cinquanta hores.
Només oberta als veïns i antics veïns de Malgrat.
Només s'admetrà una sol·licitud per persona.
Norma Editorial ha publicat els principals autors del panorama internacional.
Normalment dies abans els Patges Reials recullen les cartes dels nens i nenes.
Normalment es fa durant tot el dia.
Normativa de Catalunya i normativa d'Espanya.
Normes que en regeixen la presa de decisions.
Nosaltres recopilarem les creacions i més endavant en farem una edició.
Notificació de la data, l'hora i el lloc de la prova oral.
Notícies i activitats culturals dels Centres i Instituts d'Estudis de Parla Catalana.
Notícies vinculades al món arxivístic.
Nou a la nit: concert d'orquestra davant de la basílica.
Nou a la tarda: concert i ball amb orquestra.
Nou taulell amb dues alçades i bucle magnètic.
Nous reptes amb el sector del llibre.
Nova aplicació mòbil sobre oferta cultural.
Nova pàgina de la Revista d'Etnologia.
Formulari únic amb tota la informació incorporada.
Novetats, textos normatius, documentació, preguntes freqüents, etcètera.
O diverses empreses prestadores de serveis de comunicació audiovisual.
O que puguin designar més de la meitat dels òrgans d'administració o direcció.
O uns dies més tard, en el Carnaval de Centelles, us agradarà!
Oberta la convocatòria del deu de març al trenta d'octubre.
Objecte de subvenció, d'acord amb les clàusules del contracte formalitzat entre les parts.
Obres científiques i literàries.
Obres cinematogràfiques i audiovisuals.
Obres teatrals, coreografies i pantomimes.
Obsequi fins a exhaurir existències a l'estand de la biblioteca.
Octubre a l'Auditori de Cornellà.
Octubre a la Sala Fènix de Barcelona.
Octubre al Teatre Auditori de Llinars del Vallès.
Octubre al Teatre-Auditori Sant Cugat.
Ofereix una nova manera de descobrir i viure la cultura a Catalunya.
Oferiment d'un vermut al poble per part de l'abadessa.
Ofici i benedicció dels animals a la plaça de l'Església.
Ofici solemne acompanyat d'orquestra i dues sardanes.
Ofici solemne amb la coral d'Espolla.
Ofici solemne, sardanes, tallers per nens i nenes.
Ofrena d'ametlles, avellanes, raïm i alfàbrega de la Cooperativa Agrícola.
Ofrena floral a Rafel de Casanova a Moià.
Ofrena floral a la plaça onze de setembre.
Ofrena floral a la senyera entre entitats i representants de la política local.
Ofrena floral al monument de la plaça onze de setembre.
Ofrena floral al monument onze de setembre.
Ofrena floral i ballada de sardanes són els actes centrals de la setmana.
Ofrena floral i cantada dels Segadors.
Ofrena floral i cantada dels segadors.
Ofrena floral i lectura d'un manifest.
«Per a una millor lectura de la poesia de Josep Carner».
On pots tramitar el Registre de la Propietat Intel·lectual?
On trobar el codi d'inscripció?
Sardanes, tabalada pel centre, correfoc i concert jove.
Onze a la nit: conferència sobre història de Catalunya.
Acte institucional a la Plaça Catalunya.
Caminada pels dòlmens i menhirs de la Torre del Sastre.
Actes institucionals amb una ofrena floral.
Operació i quatre mesos de baixa laboral.
Opuscle commemoratiu del centenari del naixement de Domènec Guansé, escriptor i periodista.
Opuscle de commemoració del centenari del naixement de l'escriptor.
Agència Catalana del Patrimoni Cultural i Museu Episcopal de Vic.
Organització d'un dinar popular al Casal Cultural de la vila.
Organització de festivals i trobades nacionals de cultura popular i tradicional.
Organització de jornades de caràcter internacional, nacional o local sobre patrimoni etnològic.
Alguna entitat de la vila.
Associacions de la vila.
Bastoners i Caramelles d'Oló.
Biblioteca i Ajuntament de Sant Gregori.
Casa de Cultura i Ajuntament.
Comissió organitzadora de la Cavalcada de Reis.
De Festa en Festa.
Departament de Cultura de l'Ajuntament de Mont-roig del Camp.
Des del mil nou-cents noranta-cinc l'Ajuntament assumeix l'organització de les celebracions.
Diverses associacions del municipi.
Entitats del poble, església, ajuntament.
Entitats i Ajuntament de Sant Quirze de Besora.
Ermitans de Sant Joan de la Muntanya i Club Atlètic de Montblanc.
Església parroquial de la Mare de Déu del Patrocini.
Establiments del poble i Associació de joves.
Germandat de Sant Sebastià.
Gremi de Llibreters de Martorell.
Gremi de Sant Antoni amb la col·laboració de l'Ajuntament.
Hi ha relleu en l'organització.
Iniciativa del bar del poble.
Institut de Cultura de la Ciutat d'Olot.
La Setmana Santa l'organitzen el Bisbat i les diferents confraries i congregacions.
La colla dels quintos.
La comissió de reis.
Les dones del poble.
Nens i mestres de l'escola municipal.
Pabordes de Sant Antoni de Peralada.
Pagesos dels Cortals de Sant Antoni.
Pares d'alumnes de l'escola parroquial "Sant Feliu"
La parròquia organitza la processó.
Pessebre vivent de Navata.
Veïns de Joanetes i de la resta de la Vall.
Veïns i veïnes de Cornellà del Terri amb l'Ajuntament del poble.
Àrea de Cultura i Ensenyament de l'Ajuntament de Calonge.
Àrea de cultura de Can Trabal.
Origen i breu història de les festes.
Ornamentació de l'arbre de Nadal a la plaça de l'església.
Després de la Guerra Civil es comença a estructurar les representacions dels Pastorets.
Pa torrat, arengades i castanyes per a tothom.
Pagar en el mateix moment de la sol·licitud.
Palmira institueix el costum de remetre poemes de felicitació nadalenca.
Palmira l'havia conegut practicant idiomes per correspondència.
Palmira la prendrà com a filla adoptiva.
Pantalons blancs amb vió vermell cosit al costat exterior.
Parada de llibres i roses a la plaça Teuler.
Parada de llibres i roses a la plaça de l'ajuntament.
Parada de llibres i roses a la plaça del Marquès.
Parada de llibres i roses a la plaça major.
Parada de llibres i roses, concurs literari.
Parada de pastissos i detalls fets pels nens de l'escola.
Parada de plantes, roses i llibres.
Parada dels armats per finalitzar l'acte religiós.
Parades de llibres i roses pels carrers del poble.
Parades de llibres, roses i altres objectes de regal al mig dels carrers.
Parades de roses i llibres i de productes artesanals.
Parades de roses i llibres pels carrers i places del poble.
Parades de roses i llibres per celebrar la diada.
Parades de roses i llibres, per celebrar la diada del patró de Catalunya.
Parades de torrons, abans eren "tauletes" rodones d'elaboració casolana.
Parades de venda de roses i llibres a la Rambla.
Parades nadalenques i música a càrrec de l'Escola Municipal.
Paradeta a la Fira del Llibre de Sabadell.
Paral·lelament a la ballada per les masies, la celebració al nucli urbà continua.
Paral·lelament, fa tasques de consultoria i assessoria en comunicació.
Parc Natural del Delta de l'Ebre.
Parc de Nadal amb activitats infantils i visita del Patge Reial.
Pare i mare tenien una gran sensibilitat per la música i la terra.
Parròquia de Sant Esteve de Granollers.
Parròquies, monestirs i catedrals, marcaven el temps amb els tocs de les campanes.
Part de la comparsa dels Nanos a la plaça de la Font.
Part esquerre de la composició.
Part superior de la coberta del llibre.
Participació de la faràndula local.
Participació de persones de la vila de totes les edats.
Participació de totes les edats.
Participació dels Armats del Talladell.
Participació i respecte en les activitats de moviment.
Participants i llibres que recomanen.
Participen en el Via Crucis del matí i en la processó de la nit.
Passar per les cases del poble.
Passeig per l'entorn i tast de productes locals.
Passejada de Pare Noels pels carrers del poble.
Passejada pel poble i recepció dels nens i nenes al Local Social.
Passejada pels carrers de Banyoles dels animals amb els seus amos.
Passejada poètica cap a l'ermita de Santa Eulàlia d'Alendo.
Passejades amb moto per a infants.
Pastorets basats en el text de Lluís Rius Oliva.
Pastorets que tenen lloc al casal del poble.
Pastorets representats per nens i jovent.
Pastorets interpretats pels nens i nenes del poble al local social.
Uns dies quinze dies abans la mainada entreguen cartes als patges.
Patrons del poble, ofici, sopar popular, pla commemoratiu.
Pels tallers caldrà fer inscripció prèvia a la Biblioteca.
Pels voltants del vuit de setembre dels anys acabats en quatre i cinc.
Pendent de confirmar dia i hora.
Penjada de senyeres als balcons.
Penjada de senyeres amb l'escut del poble, des de l'any dos mil tres.
Penjada de senyeres per tot el poble.
Pensador, impulsor, creador i responsable de projectes culturals.
Per Casals, l'únic instrument sense limitacions era l'orquestra.
Per a activitats de cultura popular i tradicional.
Per a aquest pagament no s'exigeix la prestació de garantia.
Per a aquesta modalitat no cal presentar el pressupost.
Per a la versió en català cliqueu aquí.
Per a major informació, consulteu les vostres respectives federacions.
Per a més informació podeu consultar el programa.
Per a més informació vegeu la nota informativa.
Per a més informació vegeu la pàgina web del Parlament Europeu.
Per a més informació, adreceu-vos al Servei Territorial corresponent.
Per a més informació, consulteu el Blog de la Xarxa de Museus d'Etnologia.
Per a més informació, consulteu el calendari d'ajuts dos mil catorze.
Per a més informació, podeu accedir a la fitxa detallada d'aquesta convocatòria.
Per a més informació, podeu consultar el manual d'ajuda d'aquesta web.
Per a més informació, podeu contactar directament amb els Serveis Territorials.
Per a més informació, vegeu el Catàleg del Patrimoni Festiu.
Per acabar la festa, xocolata desfeta i coca de sucre per tots els assistents.
Per acabar, a la tarda, es torna a ballar la jota a la plaça.
Per accedir al formulari cal tenir codi d'usuari i paraula clau.
Per accedir-hi a través del telèfon, s'hi ha de tenir instal·lat un navegador.
Per acreditar la representació cal presentar una autorització.
Per això el recull escrit té una orientació més didàctica que erudita.
Per això tenen més de prosa poètica que d'informe etnogràfic.
Per això és tan necessària l'existència de llibreries per tot el país.
Per això, a continuació us oferim un resum de l'informe.
Per això, des de la Direcció General el protegim, el conservem i l'estudiem.
Per al pagament d'aquesta bestreta no s'exigeix la prestació de garantia.
Per aquest motiu, la Fundació Ricard Salvat els incorporarà posteriorment al fons documental.
Per aquest motiu, no procedeix l'obligació de publicar informació sobre aquests apartats.
Per assistir a la inauguració cal inscriure's a l'enllaç.
Per començar, podeu recórrer a la xarxa.
Per conèixer el detall de la programació, vegeu el Programa del Festival Panoràmic.
Per conèixer el procediment heu de consultar el següent enllaç de la nostra web.
Per conèixer els possibles estats d'una proposta, consulteu la pregunta freqüent corresponent.
Per demanar els equipaments, heu d'emplenar aquest formulari de sol·licitud de préstec.
Per esmorzar és comú menjar el sabre de sant Pau.
Per fer sol·licituds de consulta de l'Inventari premeu el botó Consulta de Patrimoni.
Per finalitzar els actes de festa major, diumenge correfoc i castell de focs.
Per finalitzar l'acte es realitza un dinar conjunt.
Per formalitzar la cessió cal emplenar aquest document.
Per inscriure's a aquest servei, cal que empleneu aquest formulari.
Per la finestra de l'hospital, Palmira mira els nens que juguen al carrer.
Per la seva pròpia naturalesa, el patrimoni etnològic és inabastable.
Per megafonia es va explicant la procedència dels participants, anècdotes i informació d'interès.
Per obtenir informació més detallada consulteu el web de l'Ajuntament de Mataró.
Per què a les etiquetes dels vins ens adverteixen que conté sulfits?
Per sota de la figura passen dues línies més.
Per subscriure's cal emplenar aquest formulari.
Per tant, cal garantir-lo amb la mateixa intensitat que l'escolarització reglada.
Per tant, en aquest estat la proposta no és susceptible de ser subvencionada.
Per tant, n'ha acordat la incorporació al Catàleg del Patrimoni Festiu de Catalunya.
Per tant, només cal actualitzar aquelles dades que hagin variat.
Per tramitar la sol·licitud necessitareu tenir un certificat digital.
Per validar-lo, cal prémer el botó "validar" ubicat al final.
Per últim, et volem ensenyar un web interessant de fora de Catalunya.
Per últim, us volem ensenyar un web de fora de Catalunya.
Per últim, us volem ensenyar un web interessant de fora de Catalunya.
Periodista especialitzada en Internet des de mil nou-cents noranta-set.
Periodista especialitzada en internet des del mil nou-cents noranta-set.
Periodista, especialista en gènere i comunicació i comunicació corporativa.
Permet fer la cerca per diferents paràmetres: nom del museu, àmbit territorial o temàtica.
Permet la compra d'entrades des del mòbil, mitjançant aquesta aplicació.
Permeten veure l'expressió facial del professor i realitzar qualsevol consulta en temps real.
Perquè la cultura fa que siguem una societat més sàvia, inclusiva i pròspera.
Persones o entitats responsables d'organitzar una festa o determinats actes.
Persones que declaren que estan jubilades.
Persones que declaren un títol de família nombrosa o de família monoparental.
Però els dictats poden ser útils també pels no estudiants.
Però els premis són un estímul i una gran consolació ensems.
Però es treballarà perquè, en un futur, puguin ser plurianuals.
Però les publicacions només són una cara del joc a la vida de Capmany.
Però no s'estarà gaire al sistema educatiu estatal.
Però perquè parlem de revolució neolítica?
Però, què ens impulsa a comprar-lo?
Però, és realment una bona companyia?
Pessebre Vivent amb participants de totes les edats.
Es representa el naixement de Jesús i alguna escena amb pastorets.
Pessebre vivent amb la participació de veïns del poble.
Pessebre vivent que es fa pels diversos indrets del poble amb les diferents escenes.
Pessebre vivent representat per tot el nucli antic.
Petit homenatge a Aureli Capmany.
Petita processó amb la Custòdia portada a coll amb el pal·li.
Peça cabdal que sustenta la conservació de la biodiversitat al nostre país.
Picada popular a tió i cagada de regals per la mainada.
Pilar de quatre a la sortida d'Ofici.
Pla de l'entrada de la Cova de les Creus.
Pla de treball durant la residència.
Pla general del conjunt pictòric.
«Carner, el millor homenatge».
Places limitades segons ordre d'inscripció.
Plataforma de servei de gestió documental.
Plataforma per la Igualtat en les Arts Escèniques.
Plaça de baix davant de l'Ajuntament de Móra d'Ebre.
Ple de la Comissió Nacional d'Accés, Avaluació i Tria documental.
Pobles de Circ, una mesura del Pla d'Impuls al Circ.
Pocs dies abans es repen els patges reials.
Poden els museus donar l'esquena a aquesta realitat?
Poden optar a les subvencions les empreses privades editorials de música.
Podeu accedir a l'aplicació des de l'enllaç de la dreta.
Podeu adjuntar-hi un document on es facin constar les esmenes a la sol·licitud.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment del procediment.
Podeu consultar el programa i fer les inscripcions en el següent enllaç.
Podeu consultar el web del programa per estar al dia del calendari d'esdeveniments.
Podeu consultar i descarregar tots els continguts dels números publicats.
Podeu consultar la composició actual.
Podeu consultar més informació sobre les exposicions ja tancades aquí.
Podeu consultar tot el seu fons al web.
Podeu consultar tota la informació a continuació.
Podeu consultar tota la programació, al web de la Fundació Romea.
Podeu consultar totes les activitats al web de l'organització.
Podeu consultar-les separadament a la pàgina dedicada a les bases de dades amb visor.
Podeu descarregar-vos l'aplicació per Android i Apple.
Podeu fer les vostres aportacions a través del web virtual.
Podeu fer-nos arribar els vostres comentaris, consultes i suggeriments mitjançant aquesta Bústia.
Podeu informar-nos de les activitats que realitzeu i les inclourem a l'Agenda.
Podeu obtenir el certificat digital al mateix Departament i als seus Serveis Territorials.
Podeu suggerir aplicacions en català en aquest enllaç.
Podeu trobar més informació a la pàgina de la Fonoteca, al Centre de documentació.
Podràs descobrir les Llosses, un municipi que aplega nuclis disseminats.
Podràs trobar-la a Caldes de Montbui, si vas a la Font del Lleó.
Polifonia, obres tradicionals, religioses i d'autor.
Polítiques Culturals Municipals a Catalunya.
Porta bastó de comandament sota l'ala dreta.
Portada de la flama del Canigó per part d'una entitat esportiva del municipi.
Portal turístic de la ciutat de Figueres.
Portes obertes als Centres del Museu Nacional Arqueològic de Tarragona.
Posant l'accent en la col·laboració i la innovació.
Posseeix un dels conjunts medievals més suggestius de Catalunya.
Pot accedir a més informació en la present política de privacitat.
Pot comptar amb la col·laboració d'un o dos ajudants.
Pot superar la meitat dels que integren aquest òrgan.
Pots consultar la pàgina temàtica corresponent del web de Cultura.
Pots consultar la seva pàgina web.
Pots consultar tota la programació des del web.
Pots tenir un únic carnet bibliotecari?
Preguntes que sorgeixen dels debats d'aquests dies.
Pregària al cementiri el dia de Tots Sants.
Pregària de Tots Sants al cementiri.
Pregó de festa Major, missa, benedicció de vehicles.
Pregó, concerts, passejada en bicicleta, festa de les aigües, activitats esportives, plantada de gegants.
Pregó, festivals, jocs infantils, concerts, cinema, teatre, balls, audicions de sardanes, misses, campionats diversos.
Preliminars del llibre del mestre.
Premis a les disfresses més originals.
Premis i altres reconeixements que hagi obtingut el text objecte de la sol·licitud.
Premis literaris de cultura Popular, Valeri Serra i Boldú.
Preparació d'un altar lateral a les filles de Maria.
Preparació de l'altar de les filles de Maria.
Preparació de les decoracions al carrer Llibertat.
Preparació del foc nou i repic de campanes.
Preparació i organització d'un sopar popular a la sala.
Preparació i repartició del ranxo de carnaval.
Preparant el carrer per guarnir.
Presenta un cap oval de la part inferior del qual surten directament els braços.
Presenta un cap petit amb dues orelles grans i apuntades.
Presentació d'un llibre relacionat amb la població o la comarca.
Presentació de l'activitat del Departament de Cultura.
Presentació del Baròmetre Social al Fòrum dels Museus dos mil dinou.
Presentació del llibre guanyador de l'edició anterior.
Presentació i pregó del Rei i la Reina Carnestoltes.
Presentador de concerts de sardanes i organitzador d'aplecs sardanistes.
Presentar la documentació a través de l'espai Estat dels vostres tràmits.
Pressupost complet i detallat del projecte.
Pressupost, segons model de l'Institut Català de les Empreses Culturals.
Preus especials per a grups de més de quinze persones, amb cita prèvia.
Preus públics dels museus, monuments i jaciments de la Generalitat de Catalunya.
Els tocs de campana.
Primer ajuntament gracienc i primera festa major.
Primer cap de setmana de juliol.
Primer pla de la balma amb les pintures.
Primera Fira de la Intolerància Alimentària.
Primera imatge atribuïda al Ball del Ciri.
Principals estudis i indicadors dels museus de Catalunya dels darrers anys.
Prioritza el reaprofitament dels recursos existents i dona molta importància al treball en equip.
Problemes tècnics durant la tramitació del formulari?
Processons del Divendres Sant al Calvari i del Sant Enterrament.
Processons del Divendres Sant amb acompanyament de la banda Sant Llorenç de la Galera.
Processó acompanyada del bestiari: cucafera, bou, àliga, cavall.
Processó al Calvari i processó del Sant Enterrament el Divendres Sant.
Processó de la Verge del Carme per mar, acompanyada de xaranga.
Processó dedicada a Sant Roc i sessió de ball.
Processó i del Sant Enterrament amb els participants portant ciris i cantant en llatí.
Proclamació de guanyadors del concurs de carrosses i comparses del mil nou-cents vuitanta-dos.
Produccions fonogràfiques, audiovisuals i editorials.
Produccions previstes en el projecte artístic el desenvolupament de les quals s'ha subvencionat.
Producció d'espectacles i d'exposicions relacionats amb la cultura popular i tradicional catalana.
Producció d'espectacles i d'exposicions relacionats amb la cultura popular i tradicional.
Produïm el vi com ho feien els nostres avantpassats?
Professionals que participen directament en el projecte o l'activitat.
Professor Agregat de la Universitat de Girona.
Professora i investigadora de gènere i cultura.
Professora i investigadora en els Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació.
Professó del Sant Enterrament, el Sant Crist pels carrers de la Selva del Camp.
Professó pels carrers de la Selva del Camp, anys vint.
Programa d'activitats de juny a desembre.
Programa d'adquisició de béns culturals mobles.
Programa de les Fires i Festes de la Santa Creu.
Programa de mà de la Cantada d'Havaneres de l'any mil nou-cents seixanta-set.
Programa del cicle de conferències de la Tribuna d'Arqueologia.
Programació d'activitats específiques i activitats accessibles.
Programes de ràdio Fes ta festa.
Promoure el finançament de les activitats accessibles.
Promoure la protecció, el foment i el desenvolupament del patrimoni cultural.
Prop d'un milió d'escolars visiten cada any els nostres museus.
Propiciar intercanvis culturals de qualitat fora de Catalunya és una responsabilitat dels poders públics.
Proposa noves recomanacions o mesures que consideris d'interès compartir.
Proposta d'activitats de Cultura popular a l'Agenda Cultural.
Proposta de resolució provisional de concessió.
Proposta de resolució provisional i documentació addicional.
Propostes per a l'elaboració d'un Pla de formació del sector.
Protagonista la figura d'una escriptora, il·lustradora o traductora.
Protecció de dades de caràcter personal.
Prova del marc d'indicadors resultant, amb un grup de museus ampliat.
Pràctica vivencial al Gran Teatre del Liceu.
Pràctica vivencial de les discapacitats en l'accés a un teatre.
Pràctica vivencial en l'accés a un teatre.
Prèviament han sol·licitat permís a l'ajuntament.
Publicació de l'hora i lloc de la prova escrita.
Publicació de la convocatòria corresponent.
Publicació del resultat de les proves.
Publicació trimestral sobre el patrimoni documental i els arxius de Catalunya.
Publiquem un resum d'aquesta investigació.
Pujada a l'oratori de la muntanya de Sant Jordi.
Pujada al Grony per canviar l'estelada.
Qualsevol altra funció de naturalesa anàloga que se li encarregui.
Qualsevol entitat de l'àmbit de la cultura tradicional i d'arrel popular.
Quan acaba la batalla es reparteix coc amb sal i beguda per a tothom.
Quan arriba al poble, encesa de la foguera i revetlla popular.
Quan arriba al poble, encesa de la foguera.
Quan cantem junts passa alguna cosa.
Quan es convoquin concursos s'anunciaran en aquesta pàgina.
Quan es rep la resposta de l'Administració?
Quan hi entreu, us podreu donar directament d'alta al de la Institució.
Quan hi hagi programada alguna jornada en trobareu la informació en aquesta mateixa pàgina.
Quan la imatge està a punt d'arribar hi ha una traca.
Quan llegeixes, aprens a llegir els altres.
Quan llegeixo, les paraules agafen vida i doble sentit.
Quant a la cronologia, cobreix des de l'antiguitat fins al present.
Quant a les figures humanes, quatre d'elles representen clarament arquers.
Quant als colors, predominen el vermell-castany, el vermell-castany fosc i el castany-vermellós fosc.
Quatre armats pugen a l'Altar per custodiar el Sepulcre.
Quatre primers diumenges de maig.
Quatre-cents vint-i-cinc anys de les Festes de Sant Roc a Barcelona.
Que acreditin una trajectòria consolidada en la producció d'espectacles de circ.
Que aspira sempre a compartir experiències i coneixements.
Que compti amb distribució comercial.
Que dona dret a accedir a la beca.
Que l'autor hagi rebut crítica especialitzada.
Que l'autoria de la il·lustració i del text sigui identificada.
Que l'obra sigui publicada i distribuïda a l'estranger.
Que les campanes segueixin tocant és reafirmar una identitat i una tradició mil·lenària.
Que no dóna solucions, però sí que ofereix eines per a trobar-les.
Que no pertanyen al teatre, la dansa i el circ.
Que opti per una altra tipologia respecte de la qual compleixi els requisits.
Que sigui publicada en suport llibre imprès.
Que siguin remunerades per l'espai escènic en funció de la recaptació de taquilla.
Que soni per sempre la seva veu.
Que tingui un estudi professional en actiu.
Queden excloses les activitats dins l'àmbit acadèmic.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés per aquests conceptes.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés.
Queden exclosos d'aquestes bases els estudis de doctorat i les classes particulars.
Qui decideix què veurem i què no veurem?
Qui hi ha darrere d'aquest moviment?
Quin paper hi tenien els polifenols?
Quin és el rol que juguen les institucions en aquests processos?
Quin és el termini de la resolució?
Quin és l'equip mínim que ha de tenir el meu equipament?
Quina agenda tenen els museus en relació amb els objectius de desenvolupament sostenible?
Quina popular del vint-i-cinc de desembre al local social.
Quina popular organitzada per l'Associació Veu d'Activa.
Quina popular organitzada per la Colla Gegantera al Centre Cívic de Bianya.
Quines condicions han de complir les activitats culturals?
Quines i celebracions religioses catòliques pròpies de les festes de Nadal.
Quines i concert de Nadal i de Cap d'Any.
Quines populars organitzades els dies vint-i-cinc i vint-i-sis de desembre.
Quines populars organitzades pel Club Natació i la Unió Esportiva Castellfollit.
Quines populars organitzades pel Club de Futbol i Ràdio Les Planes.
Quines són les estratègies de patrocini a partir de la nostra experiència.
Quines, concert de Nadal i Any nou, jocs infantils, celebracions religioses catòliques.
Quins municipis es veuen afectats actualment per resolucions més restrictives?
Quins objectes i quines persones en formen part?
Quins són els resultats actuals de les línies de patrocini?
Quins són els tractaments de dades que fa el Departament.
Què cal fer després d'haver rebut el certificat de qualificació?
Què cal fer per participar en aquest projecte?
Què entenem per èxit en la situació actual?
Què fa que ens decantem per un vi i no per un altre?
Què programem, quan ho programem i a quin cost podem programar?
Què reben a canvi els museus que participen en el projecte?
Què suposa el retorn de l'import de la matrícula?
Rebreu un correu confirmant la vostra inscripció.
Rebuda Flama del Canigó, lectura de manifestos, piscolabis amb coca i cava.
Rebuda de la Flama del Canigó a la Plaça Major.
Rebuda de la flama a la Plaça Catalunya.
Rebuda dels Reis Mags i cavalcada pels carrers del poble.
Rebuda per l'alcalde i entrega de la clau del poble.
Recepció de la Flama per la comitiva popular.
Recepció del Patge Reial i Cavalcada de reis.
Recepció dels Reis al Casal de l'Espluga de Francolí.
Recepció reial a l'església parroquial.
Recepció reial a la plaça de l'Ajuntament.
Recepció reial a la plaça de l'església.
Recepció reial al pavelló de Canet.
Recepció reial al pavelló municipal.
Recepció reial als diferents nuclis.
Recepció reial davant del pavelló.
Recepció reial i repartiment de caramels a la mainada.
Recerca i activació del patrimoni rural a Osona.
Recerca sobre moviments, obres i autors o autores i crítica literària de literatura catalana.
Recital poètic a l'Auditori Sala Gaià.
Recollida d'objectes durant tot el dia per alimentar el foc.
Recollida de cartes al diumenge abans.
Recollida de cartes del Mag Magí, carter reial.
Recollida de cartes del Patge Reial.
Recollida de cartes dels Reis i repartiment de caramels per als xiquets.
Recollida de cartes pel Patge Reial a l'ajuntament.
Recollida de cartes pel Patge Reial, el dia u de gener.
Recollida de cartes pel Patge Reial.
Recollida de cartes pel Patge reial.
Recollida de cartes pel patge reial, a Ossó de Sió.
Recollida de cartes pel patge reial.
Recollida de cartes pels patges reials.
Recollida de cartes per als Reis d'Orient a la Cambra de Comerç.
Recollida de cartes per part del patge reial.
Recollida de la Flama del Canigó a Banyeres del Penedès i foguera.
Recollida de la Flama vinguda del Canigó a Coll d'Ares.
Recollida de la bandera de la Sang per part dels armats.
Recollida de les cartes pel patge reial.
Recomanable a partir de dotze anys.
Recomanacions bibliogràfiques sobre cultura popular i associacionisme.
Recomanacions de la Direcció General del Patrimoni Cultural.
Recomanacions generals de l'atenció a les persones amb discapacitat.
Recomanat per a nenes i nens a partir de quatre anys.
Recomanem que hi accediu amb paraules de pas.
Reconeixement dels compassos binaris, ternaris i quaternaris.
Reconèixer en quin compàs estan les audicions proposades.
Reconèixer la sonoritat de l'orquestra de ball.
Recopilació de documentació tècnica i estàndards per al desenvolupament de la pràctica arxivística.
Recordant Pau Casals: el llegat musical i el compromís amb la humanitat.
Recorregut amb carrosses pels carrers de la ciutat.
Recorregut dels caramellaires pels carrers del poble amb parades a diferents punts.
Recorregut pels carrers del municipi.
Recorregut per la urbanització "ensurt o tracte".
Recorregut que permet descobrir els edificis d'estil modernista més destacats de la ciutat.
Recreació de l'entrada de Jesús a Jerusalem.
Recreació històrica virtual al Castell de Montsoriu.
Recull de la flama del Canigó i lectura d'algun manifest.
Recull de la seva poesia amb fragments biogràfics i notes crítiques.
Recull de peticions dels museus de Catalunya.
Recull de preguntes freqüents agrupades per temàtiques.
Recupera una tradició històrica.
Recuperació de fons personals d'escriptors catalans i la seva conservació.
Recuperació i conservació dels fons personals d'escriptors catalans, videoteca, exposicions.
Recursos audiovisuals del Jaciment d'Empúries.
Recursos audiovisuals del Museu del Suro de Palafrugell.
Recursos digitals a la Casa de Cultura les Bernardes de Salt.
Recursos digitals al Museu de la Pesca de Palamós.
Recursos digitals de Cassà de la Selva.
Recursos per gaudir de la cultura sense sortir de casa.
Recórre el Passeig de Barcelona i acaba a l'església de Sant Esteve.
Redescobreix una joia del Romànic català: el conjunt monumental de Sant Pere de Rodes.
Regula les seves funcions, composició i funcionament.
Relacionada amb el Carnestoltes, és una festa pensada per als petits.
Relacions de les sol·licituds resoltes l'any dos mil disset.
Relatoria de les tres sessions del cicle de jornades sobre cultura popular i associacionisme.
Repartiment a càrrec de pubilla i dama de coca i xocolata, vi i cava.
Repartiment de la flama del Canigó als pobles veïns.
Repartiment de regals al casal municipal.
Repartiment de regals al col·legi Jacint Verdaguer Pel Grup Bat.
Repartiment de regals al pavelló municipal.
Repartiment de regals als nens i les nenes al pavelló.
Repartiment de regals de Reis als nens del poble i voltants.
Repartiment de regals per les cases de la vila, pujant als balcons.
Repartiment de regals per les cases del poble.
Repartiment de regals per les cases el dia de Reis.
Repartiments dels regals casa per casa.
Repic de campanes, ballada de sardanes, jocs infantils, concert i ball jove.
Repicament de campanes, missa solemne, típics locals i de gegants.
Representacions del pessebre vivent durant les festes de Nadal i Reis.
Representacions que sense ser pròpiament teatrals, comparteixen algunes de les seves característiques.
Representació a càrrec de l'esplai del poble de la llegenda de Sant Jordi.
Representació de diferents escenes en el Paratge del Bosc de can Garriga.
Representació de la Passió o Camí de la Creu en diferents indrets del poble.
Representació de la llegenda de Sant Jordi.
Representació del "Misteri de la Llum".
Representació del "Primer Nadal dels Pastors" de mossèn Rossend Fortunet.
Representació del Cant de la Sibil·la a Santa Maria del Mar.
Representació del Pessebre vivent des del mil nou-cents noranta-set.
Representació del pessebre amb persones i efectes increïbles.
Representació dels Pastorets a càrrec de montesquiuencs.
Representació dels Pastorets a càrrec dels alumnes de l'escola.
Representació dels Pastorets a l'Orfeó Reusenc.
Representació dels Pastorets a la parròquia de Sant Llorenç de Gaserans.
Representació dels Pastorets per part dels alumnes de l'escola Joan Maragall.
Representació dels pastorets a càrrec dels infants.
Representació dels pastorets a l'escola Valeri Serra.
Representació dels pastorets pels nens de la catequesi.
Representació religiosa de l'Agonia a l'església.
Resten els ajuts i les aportacions dineràries d'entitats participades majoritàriament per administracions.
Resum de dades estadístiques sobre la producció i el consum de còmics a Catalunya.
Retre homenatge a l'abadessa del monestir.
Retrobament amb la tradició antiga de les caramelles.
Reunió de constitució del Consell.
Reverència de l'Àliga a les autoritats.
Revetlla a la una de la matinada a l'envelat o al poliesportiu.
Revetlla consistent en un àpat basat en coca i embotit.
Revetlla de Sant Joan a l'era del Segar i el Batre.
Revetlla de Sant Joan al Pla dels Vinyers.
Revetlla de Sant Joan amb la Flama del Canigó.
Revetlla de Sant Joan amb sopar i ball.
Revetlla de Sant Joan, rebuda de la flama del Canigó.
Revetlla de Sant Joan: ball de plaça i coca de Sant Joan.
Revetlla de Santa Joan amb sopar popular i ball.
Revetlla del barri del Pont del Diable.
Revetlla i foguera de sant Joan.
Revetlla popular amb castanyes i panellets.
Revetlla popular amb foguera i repartiment de coca i moscatell.
Revetlla popular amb sopar i ball al Casal Ribetà.
Revetlla popular amb sopar i ball.
Revetlla popular en què cada veí porta alguna cosa per menjar.
Revistes, butlletins i altres publicacions que es poden consultar en línia.
Rodada de falles per Sant Joan.
Rondallaire, amant de la dansa, aficionat al teatre, l'òpera i la música.
Rua amb acompanyament de grallers, xocolatada i crema del rei Carnestoltes.
Rua amb comparses i ball de disfresses.
Rua amb disfresses pels carrers de la vila.
Rua de Carnaval pels carrers del poble.
Rua de Carnestoltes pels carrers del municipi.
Rua de Carnestoltes pels carrers del poble.
Rua de carnaval pels carrers de la Beguda Alta.
Rua de carnaval pels carrers de la vila i exhibició de les carrosses participants.
Rua de carnaval, amb la participació de carrosses formades per veïns del municipi.
Rua de carnaval, amb la participació de diverses comparses.
Rua de carnestoltes amb geganters.
Rua de carnestoltes, rua infantil, concert i gran ball de carnaval.
Rua de cavalls per Llanars i Camprodon.
Rua de comparses de petits i grans pels carrers del municipi.
Rua de comparses i ball de disfresses amb concurs.
Rua de comparses pels carrers del municipi.
Rua de disfresses i concurs popular.
Rua de disfresses pels carrers del poble.
Rua de disfresses, xocolatada, ball i concurs de disfresses.
Rua del Rei Carnestoltes, pregó del Rei Carnestoltes i actuacions de comparses.
Rua dels carruatges amb els Reis i els patges.
Rua des del poliesportiu, situat a dalt del poble, fins al poble.
Rua i ball de disfresses a la nit.
Rua i ball de disfresses, xocolatada i carnaval infantil.
Rua infantil de disfresses, xocolatada i ball de disfresses.
Rua infantil i festival infantil amb xocolatada.
Rua itinerant pels carrers de la població amb les tres carrosses dels Reis Mags.
Rua pels carrers de la població.
Rua pels carrers de la vila i ball de disfresses.
Rua pels carrers del poble amb els nens i nenes del col·legi disfressats.
Rua pels carrers del poble, xocolatada popular i ball de disfresses.
Rua, actuació de pirotècnica, repartiment de coca amb xocolata.
Rua, ball de carnaval i concurs de disfresses.
Rua, concurs de disfresses i ball de màscares.
Rua, concurs i ball el dissabte a la nit.
Rubí homenatja Aureli Capmany en el cent cinquanta aniversari del seu naixement.
Rues pels carrers de la població i ball.
Ruta entre Torredembarra, el Castell de Tamarit i el Museu Pau Casals.
Ruta guiada "Vapors, fàbriques i cooperatives del Mataró industrial"
Ruta monumental pel patrimoni històric de Torrebesses.
Rutes guiades amb activitats programades per conèixer la cultura local.
Règim jurídic i procediment administratiu.
S'acaba amb l'himne dels Segadors.
S'acaba amb una xocolatada popular.
S'accepten les contribucions en espècie com a part del cost del projecte.
S'actualitzarà a mesura que el col·lectiu professional detecti noves necessitats i propostes.
S'aprofita el cap de setmana per organitzar els actes festius.
S'aprofita per fer un concurs de fanals i fanalets.
S'enterra la sardina i es crema el rei Carnestoltes.
S'enviarà un correu a les persones afectades amb les passes a seguir.
S'especifiquen els acords assumits per les dues parts.
S'estima que els quatre primers daten aproximadament del mil nou-cents quatre i representaven uns macers.
S'exhaureix de seguida i té crítiques excel·lents.
S'exigeix la prestació de garantia.
S'ha centrat en la filologia d'autor.
S'ha estimat sempre de la mateixa manera?
S'ha inclòs al Catàleg del Patrimoni Festiu.
S'hi fa un dinar o un sopar popular.
S'hi inclouen, en tot cas, les comissions.
S'hi incorpora el primer dia de març.
S'hi poden presentar tots els museus inscrits al Registre de Museus de Catalunya.
S'hi van apuntar altres poetes, molt esporàdicament.
S'imposa, potser, un espai on el silenci de les imatges prengui la paraula.
S'inicia a partir de la notificació de la concessió de la subvenció.
S'obre el tràmit per justificar els ajuts concedits durant l'any dos mil vint.
S'observa una manca de pigment ocasionada per fenòmens naturals.
S'observen també restes de pigment a tan sols un metre de la plataforma.
S'ocupa de promoure-hi algunes publicacions catalanes i de col·laborar-hi.
S'ofereixen tres funcions durant les festes nadalenques.
Sabem quines diferències hi ha entre elles?
Sabia entretenir-nos molt bé, molt.
Sabies què s'entén per paisatge?
Sala d'exposicions de la Biblioteca municipal.
Sala de consulta de l'Arxiu Comarcal del Ripollès.
Salardú i Arties col·loquen plaques que la recorden.
Sales d'exposicions de Can Palauet.
Sales del Barroc del Museu de Manresa.
Salpàs de purificació a cases i espais.
Salpàs, viacrucis i Cant dels goigs del Roser.
Salvador va exposar què és la lectura fàcil i a qui es dirigeix.
Visita als pessebres i concert de Sant Esteve.
Sant Hilari Sacalm és una vila rica en tradicions culturals.
Sant Hilari i les Guilleries en estat pur: recursos digitals.
Sant Pere de Riudebitlles i Sant Cugat Sesgarrigues.
Sant Sadurní és el patró del municipi.
Sant Vicenç de Torelló, Ripoll, Vic, Manlleu, Torelló, Vall d'en Bas i Taradell.
Santa Maria promet d'intercedir pels pecadors davant el seu fill.
Santa Tecla, diada central de les festes, és el vint-i-tres de setembre.
Santa Tecla, la diada central de les festes, és el vint-i-tres de setembre.
Saps que hi ha balenes grises, blaves, geperudes... i blanques?
Sardinada popular amb arengada i pa torrat.
Se celebra també l'homenatge a la vellesa.
Se celebrarà el vint-i-tres de juliol amb totes les garanties sanitàries.
Se n'exclouen els concerts adreçats al públic en general.
Se n'exclouen els esdeveniments de caràcter comercial.
Se n'exclouen les despeses de promoció.
Se servirà xocolata calenta per a tots aquells que vinguin disfressats.
Se subvenciona fins al cinquanta per cent del pressupost total.
Se subvenciona la dedicació a la traducció.
Se subvenciona una única formació per modalitat.
Se'n conserven diversos exemplars, el darrer de mil nou-cents seixanta-dos.
Se'n diu processó dels fanalets.
Se'n fan dues a finals de desembre.
Se'n poden beneficiar entitats privades sense ànim de lucre.
Els tocs manuals de campana.
Segons el document, aquestes querelles havien provocat ferits i fins i tot algun mort.
Segons l'ordre determinat surt de la plaça de la Vila cada grup.
Segons la tradició oral, s'inspirà en un mosso de can Sureda.
Segueix el carruatge amb la imatge de Sant Antoni.
Seguici i ball de totes les colles.
Seguidament es fa la subhasta de dolços i pastes típiques del poble.
Seguidament es menja coca escoltant havaneres a càrrec d'alguna cobla.
Seguidament hi ha animació infantil i rifes.
Seguidament surt el carro que porta la imatge de sant Antoni solemnement guarnit.
Seguidament, música en viu amb servei de bar a la piscina municipal.
Seguidors... quines són les millors experiències culturals que pots viure a Catalunya?
Seguiment de les dinàmiques urbanístiques de Catalunya.
Seguint la tradició, per Sant Jordi la biblioteca surt al carrer.
Seguiu les instruccions que trobareu a l'apartat 'Pagaments'
"Segur" vol dir exempt de tot perill o risc.
Semblava una temeritat en aquella època.
Sens dubte seria el millor tribut i homenatge a aquesta gran dona.
Sense interrupció es van enllaçant les altres estrofes, seguint el mateix patró.
Senyal a la porta del cementiri.
Senyera als balcons i finestres.
Seriós i irònic, casat, afillat i amb vida de solter, gran conversador i noctàmbul.
Servei de Museus i Protecció de Béns Mobles.
Servei de Promoció i Dinamització.
Servei prestat pel Consorci Administració Oberta de Catalunya.
Servir el passat, des del present, amb vocació de futur.
Sessions en línia a la web del Congrés.
Sessió de ball per a totes les edats amb música gravada.
Sessió de constitució del Consell.
Setembre i octubre a la Sala Beckett de Barcelona.
Setembre i octubre al Teatre Gaudí Barcelona.
Setmana Cultural amb conferències, exposicions i presentació de llibres.
Rambla de la Llibertat, u.
Plaça de Santa Llúcia, u.
Si disposeu de signatura electrònica, podeu tramitar la sol·licitud telemàticament.
Si el sabeu, també podeu buscar el número d'expedient de l'ajut.
Si encara no formes part de la comunitat, adhereix-t'hi!
Si es desactiva, s'obrirà automàticament el formulari.
Si estigués caducat, seria necessari aportar el comprovant de renovació.
Si hi vas, pots visitar molts indrets.
Si la mar està en calma, us semblarà que us trobeu davant un llac.
Si més no, l'Enric s'havia exclòs de la feina, prou feixuga.
Si necessiteu més informació, us podeu adreçar directament al Departament de Cultura.
Si no s'inclou l'enllaç, no es valorarà.
Si no us interessa la nova data, us tornaran els diners de l'entrada.
Si no és així, pot presentar la declaració una sola empresa.
Si sempre fem el mateix, acabarem tenint els mateixos resultats.
Si sou a l'estranger, podeu signar el formulari amb el DNI electrònic.
Si sou una persona o organització privada.
Simultàniament s'inscriu a cursos de cant gregorià.
Sobre l'horrible perill de la lectura.
Sol·licitant al pressupost del projecte.
Sopar de Cap d'Any i ball amb orquestra convidada.
Sopar de Cap d'Any organitzat pel grup de dones.
Sopar de festa major, ball de vetlla, vermut per a tothom, ballada de sardanes...
La canalla es dediquen a tirar petards pel poble.
Sopar de germanor i sessió de ball.
Sopar de germanor, organitzat per l'Associació de Dones.
Sopar de tots els veïns a la pista amb ball o disco mòbil.
Sopar popular a la plaça Major i cantada d'havaneres.
Sopar popular a la plaça Major i focs d'artifici i tirada de petards.
Sopar popular al Casal de la gent gran de Tàrrega.
Sopar popular al bar del poble i tirada de petards durant la nit.
Sopar popular al cafè del poble.
Sopar popular al carrer Sant Joan i després ball fins ben entrada la nit.
Sopar popular al casal verduní amb campanades.
Sopar popular al recinte de les piscines municipals acompanyat de focs i petards.
Sopar popular amb castanyada al local social.
Sopar popular amb castanyes i panellets per postres.
Sopar popular amb entrepans a la mitja part del ball.
Sopar popular de colles al pavelló o llar de jubilats.
Sopar popular i coca de Sant Joan.
Sopar popular i espectacles a la Pista Poliesportiva.
Sopar popular i lectura d'un manifest.
Sopar popular organitzat per l'Associació de dones, acompanyat de castanyes, panellets i moniatos.
Sopar popular per celebrar el solstici d'estiu.
Sopar popular, ball, activitats esportives, lúdiques i infantils.
Sopar popular, encesa de la foguera, aquelarre i revetlla de Sant Joan.
Sopar popular, missa, activitats i arrossada.
Sopar, consistent en aperitiu, pa amb tomàquet i llonganissa, castanyes i vi dolç.
Sopars per colles de la població, foguera i encesa de petards.
Sortida a les vuit del matí des de la Plaça Catalunya.
Sortida del Misteri de la Dolorosa de l'Església.
Sortida dels manaies per fer el lliurament del Penó.
Sortida des del Centre d'Art i Natura.
Sota el nom d'havaneres hi ha moltes realitats que en configuren l'imaginari.
Sota els enllaços als vídeos podeu consultar i descarregar-vos el text de cada poema.
Sota la direcció d'en Fabra el progrés del català ha estat evident.
Sovint una opinió pública prou sòlida és a vegades més determinant.
Subscriu-te al butlletí de la Institució de les Lletres Catalanes.
Suport a sala en el torn de matí.
Supòsits inicials, avaluació del procés i avaluació de resultats.
Surten a la plaça els ceps atacats per la plaga.
Sèries audiovisuals de ficció.
Sí, es pot interposar un recurs d'alçada en el termini d'un mes.
Sí, les propostes són validades amb caràcter anual.
Sí, podeu presentar-la a través de qualsevol dispositiu: un mòbil o tauleta.
Sí, és possible demanar totes les activitats en un únic període de sol·licitud.
Són acompanyats per la Colla gegantera de la Vall de Bianya.
Són ben fàcils i divertides i grans i petits descobrireu el nostre passat.
Són de pagament i de caràcter pràctic.
Són dos espais molt visitats durant el cap de setmana.
Són habituals les revetlles amb coca i les fogueres acompanyades de petards i coets.
Són les estructures de suport del Sistema de Museus de Catalunya.
Són moltes les entitats i col·lectius que participen activament en aquesta festa.
Són percentatges per sobre de la mitjana dels nivells de coneixement de Catalunya.
Són restes de pigment de color vermell-castany i tècnica de traç simple.
T'interessa el cinema en general i, en particular, el cinema en català?
Taller de fanalets i de maquillatge.
Taller de fanalets, recepció del Patge reial i Cavalcada de reis.
Taller de llufes dels Sants Innocents.
Taller de panellets i festa amb ball a la Llar de Jubilats.
Tallers i Jornades de Memòria Oral.
Tallers, visites i activitats familiars a museus i altres espais.
També caldrà aportar original i còpia del contracte laboral.
També caldrà presentar emplenat el Qüestionari del Registre de Museus.
També conté el seu arxiu fotogràfic.
També els patges, les autoritats i la cooperativa.
També els refranys i les frases fetes apareixen molt sovint en els articles.
També en aquests darrers anys han estrenat unes llances noves.
També es comença a definir l'àmbit espacial actual de la festa.
També es descriuen les causes de modificació i exclusió de les entitats.
També es fa un concurs de pessebres.
També es fa una missa en honor a Sant Sebastià.
També es faran xerrades sobre resistències col·lectives, íntimes i quotidianes.
També es planteja la dimensió política de personatges i obres.
També es pot incloure el lloguer de vehicles.
També es pot lliurar la carta a l'ambaixador dels Reis d'Orient.
També es pot realitzar a les aules de primària.
També es troba citat en el "Costumari Català" de Joan Amades.
També et volem recomanar webs de fora de Catalunya.
També fa processó pels altars guarnits que es fan per diversos indrets del poble.
També forma part del comitè científic de les revistes Fabula.
També ha activat altres ajudes anuals que havien quedat suspeses.
També ha de donar audiència a les persones interessades.
També ha de fomentar les bones pràctiques entre professionals i programadors.
També ha desenvolupat la seva escola amb línies pedagògiques pròpies.
També ha exercit d'assessor i gestor cultural.
També ha ressaltat que és "una plataforma oberta i flexible".
També hem afegit referències a esdeveniments que tenen una important participació del Departament.
També hi actua el ball de bastons.
També hi ajudarà que el carnet únic de biblioteques ben aviat serà una realitat.
També hi col·labora l'Ajuntament de Polinyà.
També hi ha de constar el número de dipòsit legal.
També hi ha espectacles d'animació infantil i coca i xocolata per tothom.
També hi ha la possibilitat d'entrar a l'app sense registrar-te.
També hi ha un ball de carnestoltes a la nit.
També hi ha un mercat artesà i un esmorzar popular.
També hi han de participar el personal tècnic o els especialistes necessaris.
També les fundacions i altres entitats privades sense finalitat de lucre.
També passen per l'església i van a adorar el nen Jesús.
També poden fer-se cerques temàtiques mitjançant els descriptors.
També podeu consultar el tauler electrònic de l'Administració de la Generalitat de Catalunya.
També podeu imprimir les dades del permís.
També podeu utilitzar el vídeo promocional que s'ha editat.
També s'anomena valls d'Àneu perquè en realitat aplega diverses valls.
També s'aprofita aquest moment per fer una foto de grup.
També s'engalanen els balcons i les finestres amb senyeres.
També s'esclaten uns quants focs d'artifici i una traca final.
També s'exclouen d'aquestes bases els jaciments arqueològics.
També s'ha de portar un executable de l'obra.
També s'ha optat per focalitzar-se el màxim possible en activitats virtuals.
També s'han incorporat els mòduls formatius, amb un focus més específic.
També s'hi fan exposicions temporals i activitats de difusió cultural.
També s'hi han d'incloure les despeses indirectes o generals imputades.
També s'hi pot incloure el lloguer de vehicles.
També s'hi presentarà l'exposició en format virtual.
També s'organitza un carnaval infantil.
També s'organitza un concurs de sardines.
També s'organitza un sorteig d'un pernil.
També se subvencionaran les despeses per caixets dels serveis artístics contractats.
També serà accessible des del web del Departament de Treball, Afers Socials i Famílies.
També supera els nou punts el Penedès i el Vallès Oriental.
També són compatibles amb altres ajuts de l'Institut Català.
També va escriure sobre la cuina francesa, la tòfona i la història del cafè.
També va ser qui va teoritzar més sobre la temàtica.
També van per les cases de pagès que prèviament ho hagin demanat.
També és present en les col·leccions permanents d'altres museus i col·leccions del país.
També és recomanable contractar o assegurar el manteniment de tots els dispositius de seguretat.
També és un element a anotar la participació dels Armats en la cavalcada.
També és una figura cabdal per a l'estudi de la ciutat de Barcelona.
Tampoc no disposa de relació de personal derivat de contractes.
Tanmateix, volem que sigui evocada també per la qualitat de les propostes que acull.
Tant la Fira com els Premis tenen lloc un cop a l'any.
Tant la processó de benvinguda com la de retorn són especialment emotives.
Tarragona i Reus, sis i set de novembre.
Tastet de l'espectacle en aquest enllaç.
Taula rodona al Teatre de Sarrià.
Taula rodona amb els ponents i torn obert de paraules.
Taxes pels serveis del Registre de la Propietat Intel·lectual.
Teatre de l'Arxipèlag, vint de febrer.
Teatre: obres en llibre i obres disperses.
Tema marí al carrer Verdi del mig.
Fins a la jubilació total de la persona titular del lloc.
Tenir més del cinquanta per cent del capital subscrit en l'empresa distribuïdora.
Tenir solvència econòmica i tècnica contrastada.
Teniu diferents maneres de cercar al catàleg.
Teniu l'enllaç per accedir-hi al destacat, al costat d'aquest text.
Teniu temps fins al dijous, quatre d'abril.
Teniu temps fins al proper quatre de novembre.
Teniu tota la informació al web.
Tens accés a milers de documents i a les seves imatges.
Tens tota la informació al seu web.
Tens tota la informació relativa al projecte en el seu web.
Experiències des del campanar.
Terminis de presentació de les sol·licituds.
Terrassa estrena un parc amb jocs infantils inspirats en El Patufet.
Text original de l'obra o llibret d'òpera.
Tingueu en compte els criteris de valoració a l'hora de redactar els projectes.
Tipologia respecte de la qual compleixi els requisits.
Tirada de bitlles contra el poble de la Vilella Baixa.
Titulars del carnet de la biblioteca poden renovar en línia els seus propis documents.
Tocs que venen de lluny i que són un lligam amb el passat.
Torna a l'activitat laboral, l'octubre del mil nou-cents trenta-set, amb la mobilitat reduïda.
Torna el concurs de lectura més esperat per infants i joves!
Torrada de castanyes i moniatos amb botifarra, llonganissa, pa torrat...
Torronada popular a la llar de jubilats.
Tot el personal del museu ha de conèixer aquesta normativa.
Tot el que és viu hi troba un lloc, en la seva literatura.
Tot plegat és "Passant Pàgina", una exposició d'art contemporani feta de llibres.
Tot seguit apareix la Samaritana amb els armats.
Tot seguit berenar popular i xocolata.
Tot seguit comença la mostra d'antics oficis mariners.
Tot seguit dinar de germanor a la sala del poble.
Tot seguit es dirigeixen al Club esportiu on reparteixen els regals.
Tot seguit les campanes comencen a repicar.
Tot seguit, a la Plaça Espanya reben als nens i nenes.
Tot seguit, ball de disfresses i xocolata desfeta per a tothom.
Tot seguit, conferència a la Sala de la Columna de l'Ajuntament de Vic.
Tot seguit, té lloc el pessebre vivent, que espera l'adoració dels reis Mags.
Tot seguit, xocolatada per a tots els assistents.
Tot un món en equilibri que afortunadament podem admirar i hem de conservar.
Tot un món que el seu web t'ajudarà a descobrir.
Tota aquella documentació que estableixen les bases específiques.
Tota la comitiva és acompanyada per l'Agrupació Musical.
Tota la informació: plafons, crèdits, full de mà, etc.
Totes aquestes experiències fan que els arxius siguin de tothom.
Totes les activitats es duen a terme amb les pertinents mesures sanitàries.
Totes les activitats es poden realitzar per a grups concertats amb reserva prèvia.
Totes les dades al cercador de museus i al de col·leccions.
Totes les històries estan disponibles en català, castellà i anglès.
Totes les novetats d'aquest any les trobareu aquí.
Tots dos corresponen al que seria el pensament divergent i convergent.
Tots dos llibres tenen en comú un ús especialíssim de la ironia.
Tots dos tipus de pensament són necessaris per a innovar, són complementaris.
Tots ells queden immortalitzats als diferents poemes amb la descripció de les seves emocions.
Tots els actes es fan al poliesportiu.
Tots els animals domèstics i, sobretot, els que ajuden en el treball són beneïts.
Tots els butlletins de la Generalitat de Catalunya.
Tots els carrers i places per on passa estan engalanats.
Tots els documents que aportis han d'estar vigents en el moment del registre.
Tots els museus han de tenir un pla de seguretat.
Tots els museus que es van presentar a la convocatòria han obtingut finançament.
Tots els participants de la mostra, unes dues-centes persones, van vestits d'època.
Tots els terminis suspesos per l'estat d'alarma s'han reactivat.
Tots els veïns col·laboren aportant tot el material que es pot cremar.
Tots som una comunitat d'espectadors aclaparats davant de les indústries de comunicació visual.
Tradicional foguera, coca i cava per a tothom.
Tradicional ofrena floral al Monument del General Moragues, als jardins de l'Ajuntament.
Tradicional recorregut de les carrosses per carrers del poble.
Tradicionalment el dia de Carnestoltes va dedicat a les disfresses.
Tradicionals catifes de sals de colors que es fan d'ofrena.
Tramitació telemàtica de les sol·licituds.
Tramiteu la vostra petició d'accés a la informació pública.
Transmissió, herència i patrimoni són conceptes que van lligats.
Treball de recerca de Batxillerat, exemplar manuscrit.
Treball en grup dins el curs de Lectura Fàcil.
Treballem amb el nostre entorn i no contra ell?
Gran ball de festa i ball del fanalet.
Tres exposicions dedicades a Aureli Capmany.
Tres persones externes al sector públic de la Generalitat.
Tres tombs amb coxes, motocicletes i bicicletes.
Tria la versió de l'organigrama que prefereixis.
Trieu l'àmbit geogràfic que voleu consultar.
Trobada d'intercanvi de plaques de cava.
Trobada de Campaners a Os de Balaguer.
Trobada de cotxes antics i clàssics.
Trobada de gegants i capgrossos, cercavila, grallers, tambors, música.
Trobada de gegants, presidits per la Guillermina i l'Arnau.
Trobada de programadors municipals d'arts escèniques i música dos mil dinou.
Trobada popular per menjar castanyes i panellets.
Trobada, missa i benedicció dels animals.
Trobades i simposis anteriors relacionats.
Trobareu més informació al web del Museu de Mataró.
Trobareu més informació en el següent enllaç.
Trobareu tota la informació a l'apartat "Tràmits" del web de Cultura.
Trobem diverses referències històriques a la presència dels passadors del riu Besòs.
Tràmits de sol·licitud i reformulació.
Té com a objectiu principal estimular els hàbits de lectura dels petits lectors.
Té lloc el vuit de setembre al matí.
Té quinze anys d'experiència en recerca i innovació.
Té una durada d'una hora i mitja.
Té una extensió d'una hectàrea i està format de blat de moro.
Llibre de privilegis de Cervera.
Un Pregó de l'any mil vuit-cents setanta-sis dóna fe de la seva celebració.
Un cop acabada la tronada comença la cercavila infantil.
Un cop allà, els nens i nenes poden pujar a saludar els Reis.
Un cop encesa la foguera s'obsequia tothom amb coca de crema i sucre.
Un cop finalitzada la Dansa, els balladors treuen a ballar les autoritats.
Un cop finalitzat i realitzades unes oracions, comença la baixada cap al poble.
Un cop retornats a l'església, es clou amb el sermó de la soledat.
Un espai senzill i pràctic, dignificat per l'alçada de sostre i la llum.
Un espectacle coordinat i dirigit per Comediants.
Un espectacle ple d'emocions, de música i de viatges d'allò més sorprenents.
Un formulari per contactar amb nosaltres.
Un lot de llibres del Monestir de Poblet.
Un moment de la teleconferència.
Un o dos dies abans els nens porten les cartes als patges.
Un passeig per la biografia de Maria Aurèlia Capmany a càrrec d'Agustí Pons.
Un procés singular en la recerca de l'Obra del Cançoner Popular de Catalunya.
Un suggeriment per pensar el nostre dia a dia des de casa.
Un treball fet en equip que potencia la convivència entre els veïns.
Una altra tipologia respecte de la qual compleixi els requisits.
Una base de dades on cercar jaciments arqueològics i paleontològics.
Una beca per col·laborar en tasques de tractament de documentació musical.
Una bellesa política que combat la superficialitat i desafia els estereotips.
Una bellesa que és el que és, amb la seva diferència.
Una bona ocasió per descobrir un espai restaurat.
Una colorista rua pels carrers i un ball culminen aquesta disbauxada celebració.
Una convivència a la selva amazònica.
Una d'aquestes restes podria correspondre a una petita figura humana d'arquer.
Una d'elles us acosta al pantà de Sau, obert l'any mil nou-cents seixanta-dos.
Una de les principals escenes està formada per un grup de cavalls.
Una estona perquè adults i infants tastin diferents disciplines de circ.
Una exposició al Palau Robert reivindica el folklorista i escriptor Aureli Capmany.
Una festa amb llarga tradició al nucli històric de la vila.
Una figura cabdal del teatre català contemporani.
Una imatge renovada del moviment ateneístic.
Una mateixa empresa pot tenir múltiples segells editorials.
Una mirada artística i personal pels territoris per on ha transitat la seva obra.
Una nova manera d'acostar-nos al patrimoni que ens envolta.
Una oportunitat única per celebrar la riquesa i diversitat del patrimoni europeu.
Una oportunitat única per descobrir la riquesa i diversitat del patrimoni europeu.
Una persona pot inscriure's a diversos certificats en una mateixa convocatòria.
Una portadora servia per desar-hi els ous i l'altra pels conills.
Una poètica dura i aspra, però poètica al cap i a la fi.
Una quinzena de voluntaris s'ofereixen per fer de reis i patges.
Una rosa i un punt de llibre amb història inclosa.
Una ruta per Ciutat vella i el primer Eixample.
Una solució ràpida pot ser intentar enviar el formulari des d'un altre ordinador.
Una trajectòria consolidada en la producció d'espectacles de circ.
Una visita amena, rigorosa i amb moltes novetats!
Una òpera escocesa, fosca i molt tràgica.
Una única sol·licitud per cadascuna de les companyies que ho gestioni.
Unes audioguies que t'explicaran un munt d'històries, algunes narrades en primera persona.
Unes quaranta editorials catalanes han estat representades a l'estand de la ciutat.
Uns dies abans, arriba el carter reial per recollir les cartes.
Uns dies abans, reparteix la senyera pels diferents municipis.
Muntem una Carrossa ambientada amb la disfressa que decidim.
Urbanisme i resistència en un barri de cases barates de Barcelona, entre d'altres.
Us animem a descobrir la ciutat!
Us animem a publicar els vostres.
Us animem a tots a consultar-la i, com sempre, els suggeriments seran benvinguts.
Us caldrà disposar d'un certificat digital per poder fer la sol·licitud.
Us convidem a buscar junts les respostes.
Us convidem a entrar-hi i endinsar-vos a la fantasia!
Us informem que s'ha actualitzat el Quadre de Tipus Documental.
Us informem que s'ha actualitzat l'instrument tècnic.
Us oferim un servei per ajudar-vos a complimentar i tramitar les sol·licituds telemàticament.
Us oferim un servei per ajudar-vos a tramitar les sol·licituds telemàticament.
Us presentem el mapa d'intervencions arqueològiques a Catalunya.
Us presentem un breu resum de la sessió.
Us recomanem la visita guiada a la Ciutadella, us agradarà!
Us recomanem que introduïu les vostres formacions abans del dijous.
Utilitzar un compte personal de WeChat per a una comunicació efectiva.
Utilitzeu el cercador per fer cerques dins les vostres sol·licituds de permisos d'intervenció.
Utilitzeu el cercador per trobar el que busqueu.
Va coordinar el llibre Cultura i municipi.
Va viure tota la vida a Gràcia.
Vaig agafar afició a la música perquè ja la sentia.
Valor antropològic, etnològic, quan surten valors, costums, formes de fer, formes de veure.
Van a adorar el nen Jesús a la porta de l'església.
Van acompanyats de músiques i melodies que els són característics.
Van convertir aquella acció en una mena de performance avantguardista.
Vapors, fàbriques i cooperatives del Mataró industrial.
Varen ser declarades Patrimoni Immaterial de la Humanitat l'any dos mil quinze.
Vegeu l'esquema de full de ruta del desenvolupament.
Vegeu la llista d'entitats certificadores.
Vehicles de neteja i de tancament de rua.
Vehicula les actuacions en matèria de creació, promoció i cooperació artística i cultural.
Es cobreix la imatge amb un vel de tul blanc.
Venda de castanyes i moniatos a la plaça, concurs de panellets i ball.
Venda de llibres i flors, tallers per a la mainada.
Venda de llibres i roses a la plaça dels Bous.
Venda de llibres i roses per les entitats i associacions del poble.
Venda de llibres i roses per part dels nens de l'escola.
Venda de roses i llibres al carrer.
Versions del cartell en català i en anglès.
Ves a la pàgina temàtica dedicada als arxius i la gestió documental.
Vestits de paper per ballar davant la foguera.
Vetlla pasqual al dissabte al vespre amb benedicció de les mones.
Vetllar pel retorn social i comunitari de la producció cultural.
Via Crucis al matí fins al Calvari de les tres creus.
Viacrucis al matí pels carrers del poble.
Viacrucis al matí, fins al Calvari.
Viacrucis fins a l'ermita de la Mare de Déu de la Riera.
Viacrucis pels carrers amb el sant crist.
Viacrucis pels carrers de la vila.
Viatjar en el temps és possible!
Vibra actualitza constantment els seus continguts.
Vibra recorda totes les experiències que has viscut per recomanar-te'n de noves.
Vibra és una aplicació que engloba l'oferta cultural de Catalunya.
Vic és una ciutat que mereix una visita per molt motius.
Viladecavalls conserva una cavalcada molt particular, que la fa única pels infants del poble.
Vinculat al món de l'espectacle, festes i àpats multitudinaris.
Vinculats a aquesta escena, es troben diverses figures d'arquers i algun caprí.
Vine a buscar-la i segueix la col·lecció!
Vint-i-quatre de desembre, després de la Missa del Gall.
Encarat amb el petit quadrúpede de la figura vint-i-dos.
Visita "Un matí amb Eusebi Güell i Antoni Gaudí".
Visita a la vil·la romana de Torre Llauder.
Visita comentada amb la demostració del molí en funcionament.
Visita d'alumnes de secundària a l'Arxiu Comarcal de la Conca de Barberà.
Visita dels Reis Mags a la Residència de Gent Gran.
Visita guiada "Conjunt barroc dels Dolors"
Visita guiada al Jaciment Arqueològic del Castellot.
Visita guiada al Museu Trepat.
Un viatge al passat industrial del territori.
Visita guiada al cementiri dels Caputxins.
Visita guiada programada a l'exposició "Vilallonga, l'ull interior" de Jesús de Vilallonga.
Visita i projecció audiovisual al Recinte Modernista de Sant Pau.
Visita virtual a les instal·lacions.
Visita'l, segur que trobaràs informació del teu interès.
Visites a l'Espai Lluís Companys del Tarròs.
Visites comentades al Teatre romà de Tarragona.
Visites guiades a les exposicions temporals i a la permanent.
Visites guiades al Castell de Vila-seca.
Visites guiades al Museu d'Art de Cerdanyola.
Visites guiades al Museu de l'Art de la Pell.
Visites i tallers presencials al Museu del Disseny de Barcelona.
Visites per conèixer millor la ciutat.
Visiteu el seu web per accedir a tota la informació.
Vista de l'entrada de la Cova, protegida per una tanca.
Viu amb la seva família al Líban.
Viu els Espais Naturals de Ponent.
Vivia amb la mare al carrer de Sant Pau, setanta-tres, tercera.
Volem agrair la tasca que han desenvolupat i que ens hagin facilitat aquest recurs.
Volem felicitar a tot l'equip del museu.
Voleu descobrir què hi ha dins el Pot Petit?
Voleu veure com vivien els romans a la seva domus?
Vols anar a la Filmoteca de Catalunya?
Vols assabentar-te d'activitats de cultura tradicional i popular?
Vols conèixer millor els autors de la literatura catalana?
Vols informació de fires de llibres?
Vols informació de la Biblioteca de Catalunya?
Vols informació del patrimoni cultural de Catalunya?
Vols localitzar algun model de document per als teus tràmits culturals?
Vols posar-te en contacte amb les oficines del Dipòsit Legal?
Vols visitar galeries d'art i exposicions?
Volum vint-i-vuit de la col·lecció Temes d'Etnologia.
Vídeo de l'auca sobre Aureli Capmany.
Vídeo del projecte Festival Elixir.
WeChat és avui la xarxa social xinesa més popular a la Xina.
Web de l'Any Puig i Cadafalch.
Web de l'Esbart Català de Dansaires.
Web del Catàleg del Patrimoni Festiu.
Web del Museu d'Art de Girona.
Web del Museu del Turisme de Calella.
Xarxa de Centres d'Arts Visuals de Catalunya.
Xarxa internacional de ministeris de cultura de setanta països.
Xarxa territorial de Museus de Lleida i Aran.
Xarxes socials, mitjans de comunicació locals.
"El còmic amb ulls de dona"
Xerrada, ofrena floral i cant dels Segadors.
Xocolatada popular, normalment celebrada passades les festes.
«Cronologia i relació descriptiva de l'obra de Carner».
«Escolteu aquest silenci» és un poema de Joan Brossa escrit l'any mil nou-cents seixanta-tres.
«La cultura és l'opció política més revolucionària a llarg termini».
Àpat popular amb castanyes, panellets, cava, vi i moscatell.
És a dir, aquells que mostren més projecció social dels museus.
És a través dels mitjans de comunicació, publicacions, revistes, butlletins i catàlegs especialitzats.
És autor de diverses publicacions sobre cultura popular i història local.
És autor de diversos llibres sobre la guerra del francès a les comarques gironines.
És autor de diversos treballs sobre músiques populars de les Illes Balears.
És com sostenir un fòssil: el temps del passat s'actualitza en el present.
És coneguda la relació del patrimoni musical amb el poeta.
És convenient presentar les sol·licituds d'exportació temporal amb la suficient antelació.
És costum i tradició que aquesta cistella sigui guarnida amb cireres.
És d'allò més fàcil i divertit!
És el club de cultura amb més usuaris de Catalunya.
És el foc un aliat o una amenaça?
És el paradís perdut de poemes i textos en prosa.
És el premi millor dotat econòmicament a obra publicada.
És imprescindible disposar d'un certificat digital per signar el formulari de sol·licitud.
És imprescindible que disposeu d'un certificat digital per signar el formulari de sol·licitud.
És l'acte popular més emblemàtic de la festa.
És l'acte que dóna per finalitzat el passant dels tres tombs.
És l'element central de la festa.
És l'element central i més destacat de la jornada.
És l'element més modern dels que configura el Seguici.
És l'únic poble de la comarca que celebra aquesta festa religiosa.
És la festa més participativa de Blancafort.
És la possibilitat de no haver de començar cada vegada de zero.
És la revista que serà batejada amb el nom d'En Patufet.
És obligatori adjuntar aquest document a la sol·licitud.
És obligatori signar-lo amb certificat digital.
És propietat de la Reial Congregació de la Sang.
És recomanable que els participants disposin d'ordinador per treballar.
És tan important treballar amb músics!
És tradició que els participants llancin caramels al públic que contempla la desfilada.
És tradició que la família es reuneixi el dia de Nadal per dinar.
És un ball dels gegantons més animat i alegre.
És un calendari pensat per poder-lo penjar a la paret.
És un concert que el duen a terme orquestres de primer nivell.
És un dels esdeveniments amb més participació ciutadana.
És un diàleg poètic intergeneracional.
És un document divers, que proposa, apunta direccions i noves reflexions.
És una Festa Major pensada per i per al poble de Belltall.
És una agrupació de persones físiques o persones jurídiques.
És una dansa que es ballava, inicialment, per Carnaval.
És una de les festes més participatives de l'any.
És una de les peces litúrgiques més importants del cançoner tradicional català.
És una festa intergeneracional i participativa.
És una força que uneix a la gent a través de la cançó.
És una iniciativa de la Generalitat de Catalunya per fomentar la societat del coneixement.
És una persona major d'edat que parla català fluidament.
Única fira temàtica dedicada a la punta al coixí a Catalunya.
Únicament dos o tres corresponen a figures d'animals.
Únicament pot ser subvencionada la primera temporada de la sèrie audiovisual de ficció.
Únicament s'hi observen dos motius pictòrics i unes petites restes de pigment properes.
«El llibre de Carner que inaugura la poesia catalana moderna».
«Josep Carner, un segle de cultura catalana».
