No s'acceptarà cap document acreditatiu del pagament que sigui en efectiu. 
A Castelló, els comtes van desplegar-hi una important activitat constructiva.
A Catalunya, està certificada i operativa, des de la Jonquera fins a Sils.
A França, les vacances escolars tenen lloc en diferents dates segons la regió.
A aquesta declaració s'ha d'adjuntar la documentació preceptiva.
A aquesta puntuació s'ha de sumar la puntuació obtinguda amb els criteris addicionals.
A cadascuna d'aquestes categories li corresponen unes competències específiques.
A continuació es crearà un nou registre amb aquestes dades modificades.
A continuació, es poden visitar les restes del castell de Sort.
A continuació, us n'expliquem els detalls.
A continuació, us oferim la normativa relacionada amb les empreses de treball temporal.
A efectes d'aquesta convocatòria, s'entén per producte qualsevol producte físic o servei.
A l'apartat "Documentació annexa" podeu adjuntar la documentació que considereu necessària.
A l'exterior, al costat de la capçalera, hi ha un sarcòfag.
A la convocatòria, que encara no està publicada, es detallarà més informació.
A la cèdula no figura el nom de la persona propietària.
A la darrera justificació aquesta memòria inclou una valoració final del projecte.
A la mateixa aplicació es pot sol·licitar l'alta.
A la presentació de candidatura, s'hi haurà de fer constar un correu electrònic.
A la primera pestanya del document trobareu uns aclariments.
A la pàgina de tramitació en línia trobareu un enllaç per descarregar-vos el formulari.
A la recepció del mail amb el fitxer s'enviarà una confirmació de lliurament.
A la resolució constarà de manera expressa el caràcter de minimis de la subvenció.
A la sol·licitud d'autorització cal adjuntar la documentació indicada.
A la sol·licitud s'hauran d'adjuntar els llibres dels quals se sol·licita la legalització.
A les entitats sense finalitat de lucre, no se'ls aplicarà aquest requisit.
A les sol·licituds, s'hi ha d'adjuntar la documentació que es detalla a continuació.
A més de Catalunya, hi participen Egipte, Grècia, Jordània, Palestina i Itàlia.
A més de la inscripció, quines obligacions tenen les empreses?
A més en aquest últim any s'han iniciat vuit expedients a noves plataformes webs.
A més ho he fet en diferents zones d'Europa.
A més, aquest fet es comunicarà a l'ajuntament corresponent.
A més, la inscripció és ara obligatòria en el cas del procediment obert simplificat.
A més, s'haurà d'emplenar el comunicat d'accident de treball amb baixa mèdica.
A més, també s'ha d'incorporar un exemplar de cada document a la màquina.
A partir d'aquesta data, es pot sol·licitar l'habilitació de guia de turisme.
A partir de mil trenta-vuit, s'inicià la intervenció constructiva promoguda per l'abat Oliba.
A què es pot destinar la capitalització?
A través de l'aplicatiu web es pot consultar l'estat de l'expedient.
Abans d'omplir el formulari, consulteu les preguntes freqüents sobre el tràmit.
Abans de fer el canvi de targeta cal haver canviat el permís de conduir.
Abans de fer el pagament comproveu que les dades són correctes.
Abans de fer el pagament, assegureu-vos que compliu els requisits acadèmics exigits.
Accediu a la fitxa de tràmit de l'Ajuntament des d'aquest enllaç.
Accediu al vídeo explicatiu sobre la Llei de simplificació.
Accediu al web per a més informació.
Accediu als formularis d'alta, modificació o baixa des del tràmit.
Accessos i mitjans de transport per arribar al municipi.
Actualment el patronat de turisme del municipi ofereix diversos itineraris per descobrir la localitat.
Actualment l'emissió de carnets sol·licitats no és immediata.
Actualment tot el conjunt forma part de l'entorn d'un parador nacional de turisme.
Actualment és un edifici d'interpretació complexa a causa de les seves múltiples fases constructives.
Addicionalment, també es pot fer la tramitació presentant el formulari presencial.
Adreceu-vos directament al Servei de Sanitat Vegetal per agilitar la tramitació.
Així es va forjant una identitat de Ripoll lligada al naixement de Catalunya.
Així estalviareu temps o problemes d'última hora i incrementareu les possibilitats de resultar adjudicataris.
Així mateix també s'ha de repetir si ho requereix l'autoritat laboral.
Així mateix, cal comunicar qualsevol modificació d'aquestes dades o el cessament de les activitats.
Així mateix, es pot acordar que el cessament tingui efectes de forma progressiva.
Així mateix, les empreses han de presentar la documentació.
Així mateix, les notificacions d'altres actes administratius es realitzen a través d'aquest mitjà.
Així, Bernat esdevingué el primer comte de Besalú i inicià una nissaga independent.
Així, el contracte ha de ser llarg, complet, específic, detallat, definitori, clar i insistent.
Així, els consumidors directes en mercat poden accedir directament a les instal·lacions de tercers.
Això inclou la revisió novament del compliment dels requisits econòmics.
Això s'acredita a través d'una declaració justificativa de la imputació.
Això també s'aplica als hospitals que compleixin aquests requisits.
Al còmput d'aquest criteri, una mateixa professional no pot ocupar més de dos càrrecs.
Al seu torn, de cada canal, s'han de prendre mostres de quatre localitzacions diferents.
Alberga la segona col·lecció en importància del romànic català.
Alemanya és un país d'agències de viatges.
Aleshores s'enviarà un correu amb les indicacions que cal seguir.
Alguns d'aquests serveis o tràmits admeten només un determinat mecanisme d'identificació digital.
Accediu als formularis a través del tràmit.
Altrament s'haurà d'iniciar un nou expedient.
Altrament, l'incompliment d'aquesta despesa mínima, comportarà la revocació de la subvenció atorgada.
Amb Internet Explorer es poden produir problemes de compatibilitat amb el web del banc.
Amb aquest número es pot saber en qualsevol moment la situació de l'expedient.
Amb aquest número es pot saber en qualsevol moment la situació de la sol·licitud.
Amb aquest número es pot saber en qualsevol moment la situació del tràmit.
Amb aquesta acció es pretén desestacionalitzar el turisme i potenciar el redescobriment del territori.
Amb aquesta activitat, coneixerem els beneficis que tenen aquests sobre la nostra salut.
Amb aquesta modalitat es vol fomentar i promoure la creació de cooperatives a Catalunya.
Amb aquestes certificacions s'avalua l'activitat docent.
Amb caràcter general, es poden presentar queixes i suggeriments en qualsevol moment.
Amb caràcter general, es regeixen per Estatuts les comunitats de més de vint usuaris.
Amb caràcter general, no s'emetrà cap notificació ni resolució.
Amb el tiquet d'entrada es lliura un fullet que ajuda a interpretar el recorregut.
Amb els resultats obtinguts de cada canal s'obté la mitjana.
Amb l'informe s'adjunta la carta de pagament de la taxa.
Amb la nova regulació s'elimina aquesta prova i s'hi podrà accedir de diferents maneres.
Amb la resolució s'adjunta carta de pagament amb les indicacions oportunes.
Amb la sol·licitud no s'ha de presentar factures ni comprovants de pagament.
Amb la sol·licitud s'ha de presentar el talonari que s'està acabant.
Amb les noves incorporacions, Catalunya compta ja amb vint-i-set destinacions de turisme familiar.
Amb les sol·licituds s'ha d'adjuntar la documentació que es detalla a continuació.
Amb un ampli litoral i fèrtils aigües interiors, Catalunya té una llarga tradició pesquera.
Amb un certificat digital es poden signar documents electrònics amb plena validesa legal.
Amb vuit-cents punts de venda, continua sent una empresa familiar, amb una producció artesanal.
Ambdues van ser erigides al mateix temps.
Ampliat fins al dotze de juny per una incidència en el sistema.
Anima't a formar part del projecte turístic de Catalunya.
Hi ha un aparcament darrere del monestir per als visitants.
Castelló d'Empúries disposa de dos aparcaments per als visitants.
La ciutat té sis aparcaments que envolten el centre històric. 
Aquells que no reuneixin aquestes condicions es podran sol·licitar com a demesia.
Aquest Butlletí recull periòdicament una selecció dels documents incorporats al fons de la Biblioteca.
Aquest ajut és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquest certificat es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest certificat ha de ser un dels que preveu l'Agència Catalana de Certificació.
Aquest codi us serveix per consultar la vida de l'expedient.
Aquest codi és unívoc per a tota la vida de la subvenció.
Aquest comprovant es pot veure a la pantalla i es pot imprimir.
Aquest document ha d'anar signat pel representant legal de l'empresa.
Aquest document ha d'estar signat per la persona representada i per la persona representant.
Aquest document és el reflex de com vol presentar-se i vendre's Catalunya al món.
Aquest error ja l'hem comès en el passat.
Aquest formulari ha d'incloure la documentació annexa obligatòria i, si escau, la documentació opcional.
Aquest formulari requereix la identificació amb certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de certificat digital.
Aquest formulari requereix la identificació i autentificació a través de signatura electrònica.
Aquest import es liquidarà en dotze mensualitats.
Aquest increment coincideix amb l'impuls de les arribades de turistes del mercat colombià.
Aquest informe es pot presentar en qualsevol moment, un cop a l'any.
Aquest informe favorable ha d'estar signat pel vicerector de professorat.
Aquest informe s'emetrà un cop consultada la base de dades corresponent.
Aquest informe, si és desfavorable, té caràcter vinculant.
Aquest logotip s'ha d'ajustar al que determini la normativa específica de la Unió Europea.
Aquest missatge automàtic és l'acusament de rebuda.
Aquest model porta vinculat el certificat d'habitabilitat de segona ocupació.
Aquest número ha de constar en tota mena de publicitat, promoció o comercialització.
Aquest número surt a la part superior esquerra del certificat corresponent.
Aquest pas requereix una identificació personal amb certificat digital.
Aquest període inclou l'avaluació del projecte, que ha de ser favorable.
Aquest protocol s'ha d'aportar amb la justificació de la primera anualitat.
Aquest reciclatge s'haurà de fer cada cinc anys.
Aquest recurs té caràcter gratuït.
Aquest representant és qui rebrà totes les notificacions relatives al Premi.
Aquest requisit no serà d'aplicació a les empreses editorials de nova creació.
Aquest resultat pot ser vàlid, vàlid parcial o denegat.
Aquest segon assaig anirà a càrrec de la persona interessada.
Aquest servei no té cap cost addicional.
Aquest termini de suspensió no pot excedir de tres mesos.
Aquest tipus de modificació es podrà aprovar en funció de les disponibilitats pressupostàries.
Aquest tràmit aplica tant a les noves instal·lacions com a les ampliacions d'instal·lacions existents.
Aquest tràmit el pot dur a terme qualsevol persona.
Aquest tràmit es fa per Internet.
Aquest tràmit es fa per via telemàtica.
Aquest tràmit es pot comunicar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot demanar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot fer amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer amb signatura electrònica.
Aquest tràmit es pot fer electrònicament amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot fer només per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per Internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital i de forma presencial.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital o sense.
Aquest tràmit es pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet només certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet o presencialment.
Aquest tràmit es pot fer per internet sense certificat digital o amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet sense certificat digital.
Aquest tràmit es pot fer per internet.
Aquest tràmit es pot fer presencialment i per Internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot presentar a través de les entitats col·laboradores del departament.
Aquest tràmit es pot presentar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot realitzar en qualsevol moment del procediment.
Aquest tràmit es pot realitzar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot realitzar per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit es pot realitzar un cop realitzada la sol·licitud de subvenció.
Aquest tràmit es pot realitzar un cop s'ha presentat la sol·licitud de subvenció.
Aquest tràmit es pot sol·licitar abans de la finalització del termini de l'autorització.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment del procediment.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment durant la vigència de l'autorització.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'activitat.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'actuació.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment, sempre abans de produir-se.
Aquest tràmit es pot sol·licitar en qualsevol moment.
Aquest tràmit es pot utilitzar en qualsevol moment.
Aquest tràmit està fora de termini.
Aquest tràmit finalitza amb una notificació electrònica.
Aquest tràmit finalitza de manera automàtica en el moment de la presentació del formulari.
Aquest tràmit l'heu de tramitar per internet.
Aquest tràmit no disposa de formulari de sol·licitud.
Aquest tràmit no està subjecte a taxa.
Aquest tràmit no té cap taxa associada.
Aquest tràmit no té formulari de sol·licitud.
Aquest tràmit només el podeu fer per internet.
Aquest tràmit només el podeu fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només el podeu per internet.
Aquest tràmit només es pot fer per Internet.
Aquest tràmit només es pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot fer per internet i amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot fer per internet mitjançant el formulari de comunicació.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment si sou un particular.
Aquest tràmit només es pot fer presencialment.
Aquest tràmit només es pot fer telemàticament i amb certificat digital.
Aquest tràmit només es pot realitzar per Internet.
Aquest tràmit només pot fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit pot fer-se per internet només amb certificat digital.
Aquest tràmit requereix certificat digital.
Aquest tràmit s'ha de fer després que hagi sortit la convocatòria de concurs públic.
Aquest tràmit s'ha de fer només per Internet.
Aquest tràmit s'ha de fer per internet amb certificat digital.
Aquest tràmit s'ha de fer quan es produeixi un canvi de titular d'una màquina.
Aquest tràmit s'ha de realitzar al final de cada trimestre en curs.
Aquest tràmit s'ha de realitzar cada any.
Aquest tràmit s'ha de realitzar cada sis mesos.
Aquest tràmit s'ha de realitzar durant el primer trimestre de cada any.
Aquest tràmit s'ha de realitzar quan es fa alguna modificació de la instal·lació.
Aquest tràmit s'ha de sol·licitar deu dies hàbils d'antelació abans de començar l'activitat.
Aquest tràmit s'ha de sol·licitar quan es produeix la modificació de les dades.
Aquest tràmit és per a l'adscripció de seccions esportives.
Aquest tràmit és per a la inscripció d'entitats esportives.
Aquest tràmit únicament es pot fer per internet i amb certificat digital.
Aquest tràmit únicament es pot fer telemàticament i amb certificat digital.
Aquest és el quart any consecutiu que s'atorguen aquestes beques.
Aquest és l'únic que ha arribat als nostres dies, el de Sant Julià.
Aquest és un tràmit exclusiu de les estacions d'inspecció tècnica de vehicles.
Aquesta acceptació s'ha de fer a l'inici de la residència.
Aquesta acreditació la pot sol·licitar qualsevol persona física o jurídica.
Aquesta antelació és de quinze dies naturals si cal adaptar la prova.
Aquesta aplicació t'ajudarà a triar l'opció que més et convingui.
Aquesta autorització comporta la inscripció al Registre.
Aquesta autorització consta al formulari de sol·licitud.
Aquesta autorització consta en el formulari de sol·licitud.
Aquesta autorització s'ha de renovar o visar cada quatre anys, depenent del calendari establert.
Aquesta col·lecció es va deixar d'editar el setembre de dos mil onze.
Aquesta comunicació es pot fer en qualsevol moment.
Aquesta comunicació s'ha de presentar abans d'iniciar l'activitat.
Aquesta comunicació s'ha de realitzar dins del mes següent al fet que la motiva.
Aquesta comunicació s'ha de realitzar prèviament a l'inici de l'activitat.
Aquesta contractació no suposarà cap cost per al dissenyador.
Aquesta convocatòria comprèn dues modalitats de grups.
Aquesta declaració responsable consta en el model de sol·licitud.
Aquesta designació té un període de validesa de tres anys.
Aquesta despesa comprèn totes les tasques.
Aquesta documentació a presentar complementa al tràmit de la sol·licitud d'autorització.
Aquesta exposició ha estat traslladada des del Museu d'Història de Catalunya.
Aquesta garantia constitueix una fiança que respon de la correcta execució del contracte.
Aquesta imatge us indicarà on trobar aquesta opció.
Aquesta impressió només serveix com a document que acredita que s'ha fet el tràmit.
Aquesta informació es pot facilitar mitjançant el Pla de gestió de dissolvents.
Aquesta informació la podeu trobar a la vostra liquidació del cànon de l'aigua.
Aquesta informació s'ha de presentar abans del dia cinc del mes següent.
Aquesta informació s'ha de referir a la previsió de l'any en curs.
Aquesta inscripció serà efectiva en el termini de dos dies laborables.
Aquesta línia de subvencions és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta memòria ha de seguir el model normalitzat.
Aquesta mesura beneficia sobretot a les petites i mitjanes empreses i als autònoms.
Aquesta mesura s'estenia als recursos especials que se'n derivessin.
Aquesta modalitat està reservada als països que participen en el programa.
Aquesta modalitat és per a la baixa d'organismes prèviament designats i inscrits.
Aquesta mostra serà ampliable a un deu per cent en cas de detectar anomalies importants.
Aquesta notificació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta obligació de comunicar inclou també els casos de subcontractació entre despatxos.
Aquesta oficina atén exclusivament amb cita prèvia.
Aquesta opció només és vàlida per a les persones físiques.
Aquesta prestació es rebrà, com a molt, fins al trenta de setembre.
Aquesta prova es pot sol·licitar a través d'aquest tràmit.
Aquesta pròrroga automàtica finalitzarà quan es dicti resolució sobre la sol·licitud de modificació.
Aquesta publicació substitueix la notificació individual i té els mateixos efectes.
Aquesta publicació substituirà la notificació individual i tindrà els mateixos efectes.
Aquesta quantia serà la mateixa per a qualsevol de les dues modalitats de pràctiques.
Aquesta relació de despeses ha de seguir el model normalitzat.
Aquesta resolució es notifica en un termini màxim de tres mesos.
Aquesta resolució es notificarà a l'entitat sol·licitant de manera individual.
Aquesta resolució es notificarà l'entitat organitzadora de la missió.
Aquesta resolució s'ha de notificar al contribuent en el termini màxim de sis mesos.
Aquesta resolució serà notificada a la persona sol·licitant.
Aquesta serà comunicada a la persona titular.
Aquesta sol·licitud no permet annexar cap document en el moment d'emplenar-la.
Aquesta subvenció té per objecte incentivar la capitalització d'empreses cooperatives i societats laborals.
Aquesta subvenció és de tramitació telemàtica obligatòria.
Aquesta suposa menys costos administratius per a les empreses.
Aquesta suspensió no pot excedir els tres mesos.
Aquesta tendència va molt lligada a l'actual demanda de rebre informació personalitzada.
Aquesta tramesa es farà per mitjans electrònics.
Aquesta xifra anirà variant segons la informació rebuda.
Aquesta és la informació que es mostrarà de cadascun dels certificats.
Aquestes activitats es regeixen per la seva pròpia normativa.
Aquestes activitats estan subjectes a la sol·licitud d'un informe previ en matèria d'incendis.
Aquestes bonificacions no tenen caràcter acumulatiu.
Aquestes còpies serviran de justificant del compliment del tràmit de presentació.
Aquestes donacions no requereixen acceptació expressa.
Aquestes entitats podran executar les actuacions de Formació i Acompanyament en el procés d'aprenentatge.
Aquestes entitats també han de presentar, eventualment, liquidacions complementàries de regularització.
Aquestes exempcions són d'aplicació a les Comunitats Autònomes i entitats públiques dependents d'aquestes.
Aquestes marques les pinten les diferents associacions d'amics del Camí de Sant Jaume.
Aquestes notificacions també es podran efectuar mitjançant correu certificat amb justificant de recepció.
Aquestes persones físiques són subjectes obligats a relacionar-se electrònicament amb l'administració.
Aquestes publicacions substitueixen la notificació individual i tenen els mateixos efectes.
Aquestes qualificacions reemplacen les inicials.
Aquestes quotes es liquidaran en el tancament de les auditories.
Aquestes races autòctones han d'estar inscrites al Registre d'explotacions ramaderes.
Aquestes resolucions es notificaran per mitjans electrònics.
Aquestes sessions formatives es podran imputar a hores de formació obligatòria, si escau.
Aquestes societats no podran desenvolupar directament activitats de generació o comercialització.
Aquestes sol·licituds es poden formalitzar telemàticament a l'adreça web.
Aquestes sol·licituds s'hauran de presentar amb un mínim de cinc dies hàbils d'antelació.
Aquestes sol·licituds s'hauran de presentar amb un mínim de quinze dies d'antelació.
Aquestes subvencions es tramiten únicament per la via telemàtica.
Aquestes subvencions tenen la consideració d'ajuts de minimis.
Aquests acords tenen validesa des del moment de la inscripció al Registre.
Aquests ajuts es concediran de forma directa.
Aquests ajuts són compatibles amb qualsevol altre ajut concedit amb la mateixa finalitat.
Aquests ajuts són incompatibles amb altres ajuts públics concedits per a les mateixes parcel·les.
Aquests assajos es duen a terme a petició de les empreses interessades.
Aquests documents han de complir els requisits establerts a la normativa vigent.
Aquests documents han de ser originals o còpies autèntiques.
Aquests documents s'han de digitalitzar, mitjançant escaneig, per poder-los annexar.
Aquests documents tenen uns models d'autoliquidació específics.
Aquests han de ser els ingredients principals.
Aquests joves hauran de tenir preferentment una formació professionalitzadora o de grau superior.
Aquests opuscles recullen informació sobre el patrimoni miner a les comarques catalanes.
Aquests organismes també han de presentar, eventualment, liquidacions complementàries de regularització.
Aquests principis s'han d'impulsar a través de la corresponent modificació de les normatives sectorials.
Aquests professionals també han de redactar els certificats de final d'obra quan s'escaigui.
Aquests registres s'han de conservar durant tres anys.
Aquests requisits no seran exigibles per a l'obtenció de la beca de matrícula.
Aquests requisits sempre s'indiquen a la convocatòria corresponent.
Aquests tres documents també us els podeu descarregar des del mateix formulari.
Aquests tràmits finalitzen en el mateix moment.
Aquests tràmits només es poden fer per internet.
Aquí és on, segons la llegenda, vivia el malèfic comte Arnau.
Ara és el moment, ara el necessitem.
Ara, consolidat financerament, es planteja engegar ara el seu propi operador turístic.
Assegureu-vos que heu emplenat correctament l'apartat del formulari corresponent.
Atesa la naturalesa de les entitats beneficiàries, no se sol·licitaran avals ni garanties.
Augmenten els viatgers i creix la despesa.
Autònoms, professionals, empreses, entitats i altres col·lectius heu de tramitar per internet.
Avança't a la propera convocatòria!
Banys de Bosc en espais d'alt valor natural per gaudir-los tot l'any.
Besalú és el nucli principal d'aquesta etapa de la ruta.
Cada comissió de docència ha de dependre d'una única entitat titular.
Cada ens local o entitat sol·licitant podrà presentar un màxim de dos projectes.
Cada entitat beneficiària podrà presentar una única sol·licitud en aquesta acció instrumental.
Cada sol·licitant pot presentar fins a un màxim de tres sol·licituds.
Cada supòsit d'autorització té la seva documentació específica.
Cadascun té una oferta cultural pròpia o al voltant molt interessant.
Cal adjuntar el model d'exempció adjunt emplenat i signat.
Cal adjuntar la memòria a la sol·licitud.
Cal anar amb compte perquè ambdues senyalitzacions no sempre són coincidents.
Cal conservar el resguard justificatiu del pagament com a comprovant.
Cal consultar les taxes corresponents en el moment de fer la sol·licitud.
Cal descarregar el formulari genèric, emplenar-lo, validar-lo i adjuntar-hi els documents que s'hi detallen.
Cal disposar d'un certificat de signatura digital.
Cal disposar de certificat digital.
Cal disposar de l'autorització corresponent en el moment que es resolgui la convocatòria.
Cal disposar de signatura electrònica.
Cal disposar del comprovant d'haver efectuat el pagament de la taxa si era necessari.
Cal disposar del comprovant d'haver efectuat el pagament de la taxa.
Cal disposar del permís del propietari del terreny per comunicar la intenció de recol·lectar.
Cal emplenar un formulari de justificació de les actuacions sol·licitades per cadascuna d'elles.
Cal emplenar, com a mínim, tots els requadres amb vores vermelles.
Cal emplenar-la, validar-la, adjuntar la resta de documentació que escaigui i signar-la electrònicament.
Cal exposar quines són aquestes activitats i els objectius que s'esperen d'elles.
Cal fer la inscripció de l'extinció d'una fundació privada al Registre de fundacions.
Cal fer una comunicació cada cop que es recepcioni material diagnòstic.
Cal identificar-se amb un certificat digital.
Cal incloure el contracte de coproducció o documentació acreditativa de l'interès del coproductor.
Cal indicar-hi obligatòriament el número d'expedient.
Cal omplir i imprimir dos exemplars de la sol·licitud.
Cal omplir i imprimir dos exemplars del formulari de sol·licitud.
Cal omplir i imprimir dos exemplars del formulari.
Cal omplir i imprimir tres exemplars del formulari.
Cal omplir i signar dues còpies del formulari.
Cal omplir i signar tres còpies del formulari.
Cal omplir, validar i signar el formulari i adjuntar la documentació.
Cal presentar dues còpies de la sol·licitud.
Cal presentar dues còpies del formulari.
Cal presentar el formulari de sol·licitud de qualificació i inscripció validat.
Cal presentar els butlletins d'instal·lador que corresponguin.
Cal presentar l'informe anual dins del primer trimestre de cada any.
Cal presentar la comunicació en el moment que es produeixin els canvis.
Cal presentar la declaració responsable abans de l'inici de l'activitat.
Cal presentar la documentació acreditativa corresponent.
Cal presentar la fitxa per productors de residus per ús agrícola.
Cal presentar la sol·licitud abans d'iniciar la modificació de l'activitat.
Cal presentar la sol·licitud amb temps suficient abans d'efectuar la transmissió de l'habitatge.
Cal presentar la sol·licitud i la documentació preceptiva abans d'iniciar l'activitat.
Cal presentar tota la documentació a través de l'espai Estat dels vostres tràmits.
Cal presentar una sol·licitud per a cada activitat.
Cal que compleixi la normativa sobre propietat intel·lectual.
Cal que consulteu a l'òrgan tècnic, si teniu dubtes.
Cal que descarregueu, empleneu, imprimiu i presenteu cada un dels documents que es detallen.
Cal que deseu aquest justificant en format electrònic.
Cal que el descarregueu a aquesta modalitat.
Cal que el promotor presenti alguna documentació més?
Cal que hi adjunteu la memòria justificativa del projecte desenvolupat corresponent.
Cal que informeu la demarcació territorial al formulari.
Cal que l'empleneu amb l'ordinador i deseu els canvis.
Cal que presenteu la sol·licitud degudament emplenada i signada.
Cal que seguiu tota la tramitació que aquí s'indica.
Cal que signeu el formulari amb certificat digital.
Cal que signeu el formulari de sol·licitud amb un certificat digital qualificat.
Cal que signeu el formulari de tramesa genèrica amb certificat digital.
Cal que signeu el formulari principal amb un certificat digital.
Cal que signeu el formulari principal amb un dels certificats admesos.
Cal que signeu el formulari principal amb un dels certificats digitals admesos.
Cal renovar la inscripció cada cinc anys.
Cal renovar la targeta cada cinc anys.
Cal sol·licitar-la com a mínim tres dies abans del primer amarrament.
Cal també especificar el tipus de col·laboració amb l'entitat.
Cal tenir el domicili legal a Catalunya.
Cal tenir en compte que només s'acceptarà el certificat que segueixi aquest model.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud d'ajut per a autònoms.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud d'ajut.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de la prestació.
Cal tenir en tramitació un expedient de sol·licitud de la subvenció.
Cal tenir un expedient de sol·licitud d'ajut en tràmit.
Cal tenir un expedient de sol·licitud de subvencions en tràmit.
Cal tenir un expedient de sol·licitud de subvenció en tràmit.
Cal tenir un expedient de subvenció en tràmit.
Cal tenir un expedient en tramitació en aquesta convocatòria.
Cal tenir un expedient en tràmit en aquesta convocatòria.
Cal tenir un expedient en tràmit.
Caldrà acreditar documentalment la titulació universitària i el nivell d'idiomes.
Caldrà comunicar anualment la renovació de l'activitat.
Caldrà no superar els llindars de renda i patrimoni establerts a la convocatòria.
Calendari d'inscripció i realització de les proves d'accés.
Canal que agilita els tràmits i serveis a empreses, professionals i intermediaris.
Cap persona física ni cap entitat poden proposar-se a si mateixes.
Catalunya s'ha convertit en una de les principals destinacions turístiques a les xarxes socials.
Catalunya és una de les principals destinacions turístiques mundials.
Catalunya, un conjunt harmònic de destinacions autònomes, sostenibles i competitives.
Catalunya, una destinació accessible per a tothom.
Cerqueu el tema del vostre interès.
Com a màxim s'hi poden annexar deu documents.
Com a norma general, per sol·licitar la beca no cal presentar cap document.
Com a novetat, l'edició de dos mil dinou analitza també aspectes de comptabilitat social.
Com a persones és el que ens manté desperts i ens genera al·licients vitals.
Com enfoques la teva feina des de tants punts de vista?
Com es lliura aquest document a l'Oficina Catalana del Canvi Climàtic?
Com es notifica la concessió de l'autorització?
Com es notifica la resolució de concessió o denegació de les subvencions?
Com es notifica si cal esmenar la sol·licitud?
Com es pot conèixer la Resolució definitiva de concessió?
Com es rep la resposta de l'Administració?
Com es tracta d'una comunicació no hi haurà una resposta de l'Autoritat Laboral.
Com i on s'ha de presentar la Llicència Comercial?
Com i on s'han de presentar la Comunicació?
Com i quan es notifica la concessió de l'ajut?
Com i quan es notifica la concessió de la qualificació?
Com i quan es notifica la inscripció?
Com i quan es notifica la resolució?
Com i quan es rep la resposta de l'Administració?
Com puc conèixer l'estat de la meva sol·licitud?
Com puc saber si l'Administració ha rebut la meva sol·licitud?
Com s'abona la prestació capitalitzada?
Com s'ha de fer la sol·licitud al Ministeri de Foment?
Com s'ha de presentar la reclamació?
Com se sap si la sol·licitud d'anàlisi s'ha formalitzat?
Com transformarà la nova mobilitat el futur de les empreses?
Complert aquest termini de bloqueig, s'han de suprimir les dades.
Comproveu l'autenticitat dels documents electrònics emesos per la Generalitat.
Compte la seva repercussió en l'àmbit cultural català.
Compte ni es computarà a efectes de data de presentació.
Computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
Concretament aquesta última, ja ofereix fins a sis operacions setmanals.
Concretament, inclouen els àmbits següents.
Concretin el calendari de producció i el nivell d'activitat corresponents al període subvencionable.
Coneix el perfil dels visitants als nostres cellers.
Coneix els principals trets del perfil del viatger italià.
Coneix els principals trets del perfil dels viatgers del Regne Unit i Irlanda.
Coneixeu o heu sentit parlar de la Finestreta Única Empresarial?
Conserva part de la seva muralla original i el castell al centre.
Conserva també part de la policromia original.
Conservar i protegir el medi ambient i promoure l'eficiència dels recursos.
Considera l'estrena com la primera representació.
Construïm plegats la societat del coneixement.
Consulteu com buscar el número d'expedient.
Consulteu el llistat de certificats digitals admesos.
Consulteu el text complet al Registre de convenis de col·laboració.
Consulteu el web de l'Oficina de Gestió Empresarial.
Consulteu els certificats vàlids per portar a terme aquesta tramitació.
Consulteu els espais inclosos al Pla d'espais d'Interès Natural.
Consulteu els vuit dies festius en què els establiments comercials poden obrir.
Consulteu l'apartat de requisits per a més informació.
Consulteu l'estat del procediment a la web del Servei Català de Trànsit.
Consulteu l'estat dels vostres tràmits i gestions.
Consulteu la Guia de suport a la tramitació electrònica.
Consulteu la Guia per a la tramitació telemàtica de la sol·licitud.
Consulteu la Guia per fer la justificació telemàtica de l'ajut.
Consulteu la Resolució per la qual s'aixeca la suspensió.
Consulteu la guia de tramitació electrònica.
Consulteu la informació al portal de Treball.
Consulteu la informació de Canal Empresa.
Consulteu la informació que Canal Empresa ha elaborat sobre la Llei de simplificació.
Consulteu la informació sobre el programa i la presentació de sol·licituds.
Consulteu la informació sobre els efectes de l'estat d'alarma en la tramitació.
Consulteu la llista de certificats acceptats.
Consulteu la llista de certificats digitals admesos.
Consulteu la pàgina de suport a la tramitació en línia.
Consulteu la relació d'agències de col·locació autoritzades.
Consulteu les bases de la convocatòria.
Consulteu les bases reguladores per conèixer com acreditar el compliment d'aquests compromisos.
Consulteu les condicions tècniques necessàries.
Consulteu les preguntes freqüents del tràmit.
Consulteu les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu les recomanacions de seguretat.
Consulteu les taxes a la pàgina web del Departament.
Consulteu més informació a la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
Consulteu primer les preguntes freqüents sobre els ajuts per a autònoms.
Consulteu primer les preguntes freqüents sobre la prestació extraordinària.
Consulteu quins són els certificats acceptats a l'Oficina Virtual de Tràmits.
Consulteu tota la informació a la seu electrònica de l'Agència Tributària de Catalunya.
Consulteu-hi quins són els certificats acceptats.
Contacteu amb la Generalitat si continueu sense trobar el que cerqueu.
Contra aquest tràmit no escau recurs.
Contra aquesta Resolució provisional no es pot presentar recurs.
Contra la resolució es pot interposar recurs d'alçada.
Contribueixin a la comercialització de la producció audiovisual.
Contribueixin a la comercialització de la seva producció.
Conté informacions de diversos països.
Conté l'import que es concedeix i el concepte subvencionat.
Correspon a l'estil romànic llombard, amb tres naus, absis central i dues absidioles.
Correspon al Servei Català de Trànsit acreditar aquests centres de reconeixement.
Correspon al document presentat en fase de campanya.
Crec que hi ha una mica de tòpic o excusa.
D'altra banda no utilitzeu el punt per separar els milers.
D'altra banda, al mercat noruec, els viatges han baixat un dotze per cent.
D'altra banda, el projecte ha de ser verificat per una entitat de verificació.
D'altra banda, es rebrà una resposta de l'òrgan tècnic.
D'altra banda, les fires són un motor econòmic dels municipis on s'instal·len.
D'aquesta manera, podreu acreditar en qualsevol moment la data de presentació.
D'aquesta quantia es dedueixen els ingressos meritats durant el mateix període.
D'ells, el seixanta per cent va considerar que era el més important.
D'entre els treballs premiats es podrà acordar l'edició d'una de les obres.
D'un any per a l'altre el catàleg d'especialitats i substàncies pot variar.
Davant de qualsevol resolució administrativa, es pot recórrer.
Del centre de treball de Cervelló, s'entendrà condicionada al manteniment dels serveis acordats.
Des d'aquest mirador hi ha una esplèndida panoràmica sobre el paisatge del Baix Empordà.
Des d'aquest moment ja es pot operar.
Des d'aquest moment, ja es pot operar a tot el territori de Catalunya.
Des de la Seu es pot viatjar al sud fins al poble d'Organyà.
Des del moment que accediu al contingut de la notificació aquesta es considera practicada.
Descarregueu el formulari de sol·licitud i empleneu-lo.
Descarregueu-vos i empleneu la sol·licitud.
Després de l'examen de cada matèria els correctors reben instruccions específiques de correcció.
Destaca pel seu excel·lent estat de conservació i per la museïtzació duta a terme.
Determinades instal·lacions elèctriques s'han de fer revisar i inspeccionar.
Determinats serveis de vigilància poden ser prestats mitjançant vigilants de seguretat armats.
Dins d'aquest s'haurà d'adjuntar l'annex específic del formulari de sol·licitud.
Dins dels sistemes d'identificació electrònica podem trobar sistemes basats en certificats electrònics reconeguts.
Dins el mateix formulari cal annexar la documentació que s'especifica a l'apartat 'Documentació'.
Dit això, finalment les guies seran úniques.
Dit d'una altra manera, una persona no pot tenir dos procediments d'acreditació oberts.
Dos elements han esdevingut popularment simbòlics d'aquesta estada.
Durant aquest any, la bústia de contacte ja ha atès més de mil consultes.
Durant el curs escolar es trameten deu resolucions.
El Diari es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El Govern aprova el programa de recerca en tecnologies digitals avançades.
El Llibre de subcontractació es pot adquirir en llibreries especialitzades.
El Pla proporciona acompanyament expert per posar les bases d'un creixement sòlid i sostenible.
El Premi té tres categories que es destinen a participants de Catalunya.
El Registre d'Entitats Esportives és públic.
El Registre d'Entitats esportives també fa la inscripció de les entitats esportives.
El Registre de fundacions és públic i assumeix funcions de qualificació, inscripció i certificació.
El Registre s'estructura en tres seccions.
El Servei Català de Trànsit notificarà la resolució d'autorització o denegació al grup organitzador.
El Servei de Promoció de la Qualitat Agroalimentària l'envia per correu certificat.
El benefici per unitat és més baix que si el negoci fos propi.
El canal de notificació serà electrònic.
El canvi de característiques es fa immediatament, si s'aporta tota la documentació.
El canvi de registre es pot inscriure en qualsevol moment.
El canvi de titular té una tramitació específica.
El canvi de titularitat està subjecte, també, a autorització prèvia.
El canvi serà anotat al Registre de nuclis zoològics de Catalunya.
El carnet es pot duplicar en qualsevol moment.
El carnet es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El carnet i el distintiu professionals tenen una vigència de quatre anys.
El castell de Mur és el màxim exponent de l'arquitectura militar a Catalunya.
El castell de la Bisbal és el millor exemple conservat de romànic civil català.
El castell està situat al bell mig de la Bisbal.
El celler l'elaborarà de forma automàtica.
El centre de treball de l'empresa ha d'estar ubicat a Catalunya.
El certificat acreditatiu de la competència es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El certificat d'inscripció tindrà validesa per a cinc anys.
El certificat de l'habilitació s'emet en un termini de tres mesos.
El certificat de lliure venda us serà posat a disposició mitjançant una notificació electrònica.
El certificat el rebreu en format digital mitjançant una notificació electrònica.
El certificat es lliurarà personalment amb un llapis de memòria.
El certificat es pot demanar en qualsevol moment.
El certificat es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El cicle de l'aigua depèn principalment de la pluja.
El cicloturisme és un dels sectors més dinàmics a França.
El cicloturisme és un dels sectors més dinàmics del mercat turístic francès.
El codi d'acusament de rebuda confirma la correcció de l'enviament.
El combustible està inclòs en el preu del quilometratge.
El comercialitzador ha de fer constar en la mateixa factura els dos conceptes.
El comercialitzador s'encarrega de realitzar el canvi de subministrament amb l'empresa distribuïdora.
El conjunt d'animals destinats a aquestes finalitats s'anomena bestiar.
El contracte laboral farà menció expressa del projecte i de la seva dedicació.
El contracte és de caràcter temporal i a temps complet.
El contribuent està obligat a repercutir l'impost al consumidor final de la beguda.
El control automàtic d'aforament haurà de ser instal·lat per una empresa autoritzada.
El control inicial s'ha d'executar abans que finalitzi el període de posada en marxa.
El creixement econòmic del país repercuteix en l'arribada de turistes xinesos a Catalunya.
El càmping és un allotjament a l'alça entre el públic del mercat italià.
El desguàs ha de disposar d'un sistema de decantació.
El despatx ha de garantir la privacitat, en els casos que sigui necessària.
El deu per cent restant es tramitarà una vegada s'hagi justificat la subvenció.
El diploma té validesa indefinida.
El disseny el poden registrar una o diverses persones físiques o jurídiques.
El disseny té un número de registre que és el seu identificador.
El distribuïdor elèctric és l'encarregat de generar i proporcionar aquest codi d'autoconsum.
El document annex, us el podeu descarregar des del formulari de sol·licitud.
El dos mil tretze, en una reunió, vam aconseguir fer una definició.
El duplicat del carnet es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El duplicat del certificat es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El duplicat del certificat s'ha de sol·licitar de manera presencial.
El formulari de sol·licitud estarà disponible quan s'obri la convocatòria.
El formulari de sol·licitud s'ha de presentar a l'inici del tràmit.
El formulari de tramesa es podrà presentar amb certificat digital o sense.
El formulari electrònic de sol·licitud indica els punts en els quals cal fer-ho.
El formulari electrònic de sol·licitud indica els punts en els quals s'han d'incorporar.
El formulari es podrà enviar a partir del dos de novembre de dos mil dinou.
El formulari genèric es pot presentar en qualsevol moment.
El formulari genèric s'ha de signar amb certificat digital.
El formulari inclou tant la comunicació prèvia com la declaració responsable.
El formulari no està disponible.
El formulari que es descarregui de l'entorn només es pot utilitzar una vegada.
El formulari que es descarregui de l'entorn només podrà ser utilitzat una vegada.
El formulari requereix certificat digital.
El formulari s'haurà de descarregar i presentar tantes vegades com actuacions es pretenguin justificar.
El formulari també es pot enviar per correu ordinari.
El gas natural és una barreja de gasos en diferents proporcions.
El mateix formulari electrònic de sol·licitud indica el punt en què cal fer-ho.
El model ha d'estar homologat i inscrit en el Registre de models.
El no pagament de la taxa comportarà la denegació de l'autorització.
El nom comercial nacional atorga protecció dins l'àmbit territorial espanyol.
El nom comercial no té per què coincidir amb una denominació social.
El nombre màxim de sol·licituds que poden presentar les entitats beneficiàries és de tres.
El notari, en principi, transcriu els estatuts.
El pagament de la subvenció es tramita a partir de la concessió.
El pagament dels ajuts atorgats començarà a partir del trenta-u de juliol.
El pagament s'efectuarà a través d'un dels mitjans de pagament indicats a la carta.
El pagament s'ha de fer amb targeta bancària.
El pagament s'ha de fer de forma prèvia a la sol·licitud.
El paradigma és aconseguir més gent, menys temps, gastant més diners.
El perfil del turista sostenible italià és especialment fort entre les noves generacions.
El període d'emmagatzematge començarà l'endemà de la comunicació d'acceptació de la sol·licitud.
El període de liquidació coincideix amb el trimestre natural.
El pla de permisos d'investigacions s'ha de presentar anualment.
El pla es pot presentar en qualsevol moment, abans d'iniciar els treballs.
El preu del crèdit és de deu euros.
El preu final és la suma dels dos conceptes.
El procediment de concessió d'aquests ajuts es tramita en règim de concurrència no competitiva.
El procediment de concessió de les subvencions es tramita en règim de concurrència competitiva.
El procediment de concessió de les subvencions és el de concurrència competitiva.
El procés de constitució com a autònom, en principi, no té cap cost.
El producte s'ha d'emmagatzemar en el mateix Estat membre on s'ha elaborat.
El programa constarà de dues fases i es lliuraran tres premis.
El protocol de gestió de crisi del Departament està disponible al web.
El préstec s'amortitzarà en quotes mensuals.
El que Europa està intentat fer és desenvolupar un concepte europeu d'ecoturisme.
El reconeixement es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El registre de marca té una durada de deu anys i és renovable.
El registre de nom comercial té una durada de deu anys i és renovable.
El representant de l'empresa efectuarà el pagament a través d'un dels mitjans habilitats.
El resultat de la revisió es comunicarà mitjançant una notificació electrònica.
El resultat es lliurarà de forma impresa.
El resultat és la quota líquida a pagar.
El règim horari aplicable és el de l'activitat principal.
El segon està dedicat als accidents de treball.
El seguiment d'aquest pla permet obtenir un certificat en emprenedoria.
El sentit del silenci administratiu és desestimatori.
El sentit del silenci administratiu és estimatori.
El sentit del silenci administratiu, en el cas que es produeixi, és desestimatori.
El sentit del silenci és estimatori.
El sentit del silenci és positiu.
El servei de mediació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
El seu projecte és una filosofia de treball i una aposta per la singularitat.
El seu àmbit territorial és Catalunya.
El silenci administratiu desestima la sol·licitud.
El sistema emet el document-comprovant del tràmit, signat electrònicament.
El sistema emet els documents comprovants del tràmit, signats electrònicament.
El sistema validarà les dades comprovant les que són obligatòries.
El sol·licitant efectuarà el pagament a través d'un dels mitjans habilitats.
El subministrament d'energia elèctrica és essencial per al funcionament de l'economia.
El talonari nou se us lliura al moment.
El teixit industrial ha estat tradicionalment la base de l'activitat econòmica de Catalunya.
El temps màxim entre l'anada i la tornada és de quinze dies.
El termini d'obtenció del títol pot ser variable.
El termini de justificació pot ser ampliat de conformitat amb la normativa aplicable.
El termini de presentació de sol·licituds es va tancar el cinc de maig.
El termini de presentació de sol·licituds s'establirà en la convocatòria de subvencions corresponent.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de cinc mesos.
El termini màxim per dictar i notificar la resolució és de quinze dies.
El termini màxim per emetre i notificar la resolució és de tres mesos.
El termini màxim per rebre resposta és de tres mesos.
El termini màxim per resoldre és de sis mesos.
El termini per a presentar les sol·licituds està suspès.
El termini per a presentar les sol·licituds és fins al catorze de setembre.
El termini per emetre aquesta notificació és de sis mesos.
El termini per presentar l'enquesta finalitza l'u de febrer de cada any.
El termini per presentar la sol·licitud finalitza l'u de maig de cada any.
El termini per presentar les sol·licituds finalitza el vuit de juny.
El termini per resoldre la petició d'informe és de dos mesos.
El termini per resoldre les sol·licituds és de tres mesos des de la presentació.
El termini restarà obert durant tot el tràmit.
El termini és variable anualment.
El tipus d'esdeveniments més nombrosos són reunions internes i estades de motivació.
El tipus de gravamen varia segons la modalitat.
El total de penalitats no pot superar el cinquanta per cent del preu del contracte.
El transport es realitza en alta tensió.
El transport és el sector que consumeix més energia.
El treball dels agricultors d'allà és magnífic.
El tràmit d'autorització d'explotació definitiva es resoldrà immediatament.
El tràmit d'informació pública suspèn el termini.
El tràmit de l'autorització d'explotació provisional per a proves es resoldrà immediatament.
El tràmit de modificació escau quan es realitza una modificació important de la instal·lació.
El tràmit es pot fer en qualsevol moment.
El turisme de luxe, una tendència a l'alça entre els australians.
El turisme del Regne Unit es mantindrà malgrat el Brexit.
El turisme familiar és estratègic en la promoció turística de Catalunya.
El turisme familiar és un dels projectes estratègics en la promoció turística de Catalunya.
El turisme sostenible inclou altres aspectes igual d'importants com el social o l'econòmic.
El turisme és un sector cabdal per a l'economia catalana.
El títol de família monoparental atorga diversos beneficis, avantatges fiscals i bonificacions.
El visat s'ha de demanar cada quatre anys.
El visat és la renovació de l'autorització de transport.
El visitant interessat en l'escultura romànica trobarà una peça mestra en aquest claustre.
Els Premis tenen caràcter honorífic, sense dotació econòmica.
Els alumnes les reben en qualitat de futurs professionals del sector turístic.
Els arcs són de mig punt, realçats per columnes amb capitells decorats.
Els aspectes més significatius es resumeixen a continuació.
Els autònoms també heu de tramitar per internet.
Els autònoms, professionals, empreses i altres col·lectius rebreu una notificació electrònica.
Els autònoms, professionals, empreses, entitats i altres col·lectius l'heu de tramitar per internet.
Els barems de puntuació són acumulables.
Els canvis de titularitat dels establiments requereixen l'obtenció d'una nova autorització d'instal·lació.
Els carnets tenen una vigència de deu anys.
Els carrers i les cases d'aquesta ciutat han patit les conseqüències de diverses guerres.
Els casos denegatoris es notifiquen abans de l'u d'agost.
Els certificats de professionalitat són vàlids en tot el territori espanyol.
Els certificats emesos tindran validesa a tota Espanya i a la Unió Europea.
Els comptes justificatius es presentaran per mitjans telemàtics amb certificat digital.
Els conservadors d'ascensors han de disposar de la certificació acreditativa de la qualificació professional.
Els contractes han de tenir una durada determinada.
Els contractes inclouran els preus públics de la matrícula en la tutela de tesi.
Els convenis s'han de presentar, preferentment en format electrònic.
Els dies amb dues rutes diàries seran els dimarts, els divendres i els diumenges.
Els dissenys es poden vendre, cedir i comprar.
Els documents a presentar varien en funció de la categoria d'acreditació.
Els documents de fundacions diferents, no poden unificar-se.
Els documents han de ser originals o bé fotocòpies compulsades per un organisme competent.
Els documents que es poden enviar mitjançant aquest formulari poden tenir qualsevol format.
Els documents que es presentin al Registre d'entrada han de ser originals.
Els documents que no siguin originals s'han d'autenticar.
Els dos claustres, l'inferior i el superior, organitzen totes les estances del monestir.
Els ens locals també poden exercir aquesta competència.
Els equips substituïts s'han de donar de baixa en el mateix tràmit de modificació.
Els espais en blanc han d'estar convenientment anul·lats.
Els establiments s'han de destinar a l'explotació d'alguna activitat de comerç al detall.
Els formularis es descarreguen des del tràmit.
Els formularis s'han de descarregar des de la fitxa informativa del tràmit.
Els habitatges d'ús turístic s'inscriuen d'ofici en el registre de Turisme de Catalunya.
Els indicadors diuen que les carreteres van començar a esponjar-se.
Els ingressos per patrocini no es consideren derivats de l'explotació del projecte.
Els justificants han d'indicar amb tota claredat a quins conceptes del pressupost es refereixen.
Els lavabos no poden tenir accés directe a la zona de fabricació.
Els llibres no seran legalitzats fins que la inscripció de constitució s'hagi formalitzat.
Els medicaments veterinaris estan sotmesos a una estricta regulació.
Els membres vinculats es comptabilitzaran com a un únic membre.
Els noms comercials es poden vendre i comprar.
Els particulars també podeu fer la tramitació per internet o presencialment.
Els períodes d'interrupció en la contractació del personal substitut no són susceptibles de recuperació.
Els plans d'igualtat inscrits en el Registre es podran consultar al portal web.
Els plans de labors s'han de referir a l'any natural corresponent.
Els premis es poden declarar deserts si la comissió d'avaluació ho considera oportú.
Els premis no tenen dotació econòmica.
Els premis són a títol exclusivament honorífic i no comporten cap aportació econòmica.
Els preus varien segons el curs.
Els preus varien segons el nombre d'hores del curs i dels drets d'examen.
Els productes vitícoles obtinguts d'aquestes plantacions no es poden destinar a finalitats comercials.
Els projectes amb participació femenina poden obtenir fins a deu punts en aquest criteri.
Els projectes hauran de ser tècnicament i financerament viables.
Els registres d'explotació es gestionen en suport informàtic o paper.
Els reguladors acoblats a l'envàs no tenen caducitat.
Els requeriments i el calendari de la campanya es publicaran al web del projecte.
Els requeriments poden referir-se a expedients d'anualitats anteriors a l'actual.
Els responsables de la instal·lació han de conservar i lliurar el projecte modificat.
Els resultats d'aquest estudi conclouen que quaranta-dos coma sis milions de francesos utilitzen Internet cada dia.
Els resultats d'aquesta auditoria s'han de comunicar a l'Administració.
Els resultats de les analítiques es comuniquen per escrit a l'interessat.
Els seus dissenys destaquen per la seva elegància i simplicitat.
Els sol·licitants han d'optar per una de les tipologies descrites.
Els sol·licitants han de ser els titulars de les terres.
Els sol·licitants han de ser els titulars dels centres de gestió.
Els sol·licitants només poden presentar una sol·licitud per a una única modalitat.
Els sol·licitants només poden presentar una sol·licitud per convocatòria.
Els subdominis d'aquest web tindran les seves pròpies declaracions d'accessibilitat.
Els suggeriments poden ser anònims.
Els terminis d'inscripció als cursos varien segons el curs.
Els terminis d'inscripció del curs varien depenent del curs que es vulgui cursar.
Els terminis són els mateixos que per a les altes o ampliacions.
Els titulars han de notificar el cessament de la comercialització dels complements alimentaris.
Em poden tallar el Subministrament mentre està la reclamació oberta?
Empleneu, valideu i deseu el formulari.
Empleneu-lo i adjunteu-hi la documentació requerida.
Emprendre un negoci és un projecte que mereix ser avaluat.
En alguns casos, les empreses també han d'inscriure's als registres públics corresponents.
En aquest cas, la persona ha de presentar el document acreditatiu d'aquesta circumstància.
En aquest cas, podeu presentar les esmenes a la sol·licitud mitjançant aquesta modalitat.
En aquest cas, s'ha de declarar la representació amb la qual s'actua.
En aquest cas, caldrà presentar el pla de gestió de dissolvents anual.
En aquest cas, el resguard expedit pel terminal serveix com a comprovant del pagament.
En aquest cas, han de presentar una comunicació d'exoneració d'auditoria a l'autoritat laboral.
En aquest cas, la resolució no serà immediata.
En aquest cas, no es requereix l'autorització prèvia.
En aquest cas, s'indicarà al tècnic quines deficiències s'han detectat i com esmenar-les.
En aquest cas, se li requerirà que aporti la documentació escaient.
En aquest cas, únicament les conservarem per exercir o defensar reclamacions.
En aquest document s'inclou la declaració responsable del compliment dels requisits.
En aquest enllaç trobareu les instruccions per fer tràmits.
En aquest espai trobareu les indicacions i els passos a seguir per presentar documentació.
En aquest formulari es podran annexar les proves i altra documentació necessària.
En aquest informe us traslladem les seves interessants reflexions.
En aquest missatge se us indicarà que ja podeu sol·licitar el certificat.
En aquest moment el Departament no disposa de bases cartogràfiques.
En aquest moment l'Administració entendrà que el tràmit s'ha realitzat.
En aquest moment l'Administració entendrà que s'ha realitzat el tràmit.
En aquest moment l'Administració es donarà per assabentada i s'haurà completat el tràmit.
En aquest moment no hi ha vigents actes amb incidència sobre el domini públic.
En aquest moment no hi ha vigents plans territorials sectorials.
En aquest període els sol·licitants també poden desistir del cofinançament, si ho consideren oportú.
En aquest procediment, l'interessat pot presentar al·legacions.
En aquest segon cas la sol·licitud s'entén estimada i l'autorització queda sense efecte.
En aquest sentit, cal que cada vegada que s'hagin d'utilitzar es descarreguin.
En aquest sentit, també hi ha col·laborat l'Agència Catalana de Turisme.
En aquest últim cas, no cal un contracte de compensació d'excedents.
En aquesta etiqueta, s'indica la data de caducitat de la revisió metrològica.
En aquesta finestra també us podreu descarregar l'acusament de rebuda.
En aquesta imatge podeu veure aquesta informació esquematitzada.
En aquesta reclamació s'ha de sol·licitar una anàlisi del biocombustible.
En aquesta temporalització s'hi farà constar la descripció de cadascuna de les tasques.
En aquests casos cada projecte o actuació presentats ha de tenir un únic representant.
En aquests casos haureu d'emplenar la mateixa informació en les dues llengües.
En cada sessió de mostreig s'han de prendre mostres aleatòries de cinc canals.
En canvi, aquest tipus d'estructura era freqüent en les basíliques d'època visigòtica.
En canvi, l'habitatge d'ús turístic no té la consideració de local públic.
En cap cas es poden subvencionar l'execució d'obres.
En cap cas les respostes són jurídicament vinculants.
En cap cas podrà ser objecte d'ampliació un termini ja vençut.
En cap cas s'acceptaran ampliacions d'un termini superior a sis mesos.
En cas contrari aquesta serà enviada per correu al domicili del sol·licitant.
En cas contrari rebrà la comunicació de la Resolució negativa.
En cas contrari, els mèrits no seran considerats en l'avaluació.
En cas contrari, l'informe s'entén desfavorable i té caràcter vinculant.
En cas contrari, les sol·licituds seran inadmeses.
En cas contrari, us adreçarem al web de l'ajuntament.
En cas d'actuacions de rehabilitació, no s'admet la inclusió del cost del sòl.
En cas d'adaptació de la prova, l'antelació mínima és de setze dies naturals.
En cas de disposar de farmaciola ambulant s'ha d'especificar la matrícula del vehicle.
En cas de dubte podeu adreçar les vostres consultes a la bústia de contacte.
En cas de fer una consulta, no s'iniciarà cap tràmit de reclamació o denúncia.
En cas de manca de resolució expressa la sol·licitud es considera desestimada.
En cas de minoria d'edat ha de ser el representant legal.
En cas de modificacions rellevants caldrà una nova autorització.
En cas de no autoritzar-ho, s'hauran de presentar els documents acreditatius corresponents.
En cas de no rebre resposta, la persona sol·licitant haurà d'entendre estimada la sol·licitud.
En cas de renúncia, caldrà justificar-ne el motiu.
En cas de signar electrònicament aquesta documentació no cal el segell de l'empresa.
En cas de silenci administratiu aquest tindrà caràcter positiu.
En cas de silenci administratiu el termini és de tres mesos.
En cas de silenci administratiu, aquest té caràcter positiu.
En cas de superar aquest termini s'haurà de presentar una renúncia.
En cas de teatres en què s'hagi produït cessament d'activitat.
En cas que es concedeixi, té una validesa de quatre mesos.
En cas que la liquidació sigui errònia, es produirà una actuació administrativa.
En cas que la sol·licitud sigui correcta, s'enviarà telemàticament el certificat corresponent.
En cas que no es presenti aquesta documentació, la sol·licitud es considerarà desistida.
En conseqüència, desapareix l'obligació de renovar-les cada cinc anys.
En el Museu d'Art hi ha assenyalades les zones de les sales romàniques.
En el cas d'un espectacle, es tindrà en compte el seu pla d'explotació.
En el cas de la comunicació, l'empresa privada ha de conservar ambdós documents.
En el cas de les liquidacions, cal comunicar-ho prèviament a l'Administració.
En el cas de persones físiques s'haurà de realitzar preferentment per via telemàtica.
En el cas de projectes d'entitats públiques, s'aprovaran un màxim de nou projectes.
En el cas de reprendre els treballs no serà necessari comunicar-ho a l'Administració.
En el cas dels organismes públics, cal que signeu el formulari.
En el cas que hi hagi variacions, també caldrà sol·licitar la modificació del curs.
En el cas que no disposeu d'interruptor diferencial, instal·leu-ne un.
En el cas que tingueu problemes per emplenar-los, consulteu com solucionar-ho.
En el formulari d'aportació, heu d'indicar el número del vostre expedient.
En el mateix escrit de comunicació del suspens s'indiquen els terminis.
En el mateix escrit de comunicació del suspens venen sempre indicats els terminis.
En el mateix formulari caldrà adjuntar la documentació descrita en el requeriment.
En el mateix promontori de la col·legiata es troben les restes del castell.
En el termini màxim de dos mesos rebreu resposta a la vostra sol·licitud.
En el treball temporal es produeix sempre una triple relació.
En els altres casos, doncs, és necessari que aporteu la documentació.
En els altres casos, únicament cal complir amb la normativa.
En els altres territoris s'han d'adreçar als serveis territorials d'Interior.
En funció de com estiguin construïts, poden també tenir incidència en el subsòl.
En funció de la tria efectuada s'activaran possibilitats diferents dins del mateix formulari.
En general, no cal esperar cap resposta de l'Administració.
En general, no cal esperar cap resposta per part de l'Administració.
En la compareixença s'intentarà l'acord entre les parts.
En la resolució ha de constar que l'autorització queda sense efecte.
En la resta de casos, es pot sol·licitar en qualsevol moment.
En la tramitació per internet no és possible el pagament per transferència.
En les despeses de desplaçament, en cap cas s'acceptaran els bitllets de classes preferents.
En primer lloc, s'ha d'enviar el formulari de tramesa sense adjuntar-hi cap document.
En primer lloc, s'ha de descarregar el formulari del web a un disc local.
En qualsevol cas, aquesta circumstància s'ha de donar als dos marges de la carretera.
En qualsevol cas, tots els membres han de tenir establiment operatiu a Catalunya.
En qualsevol dels dos casos els enregistraments s'han d'editar comercialment.
En queden excloses les despeses fetes en concepte de manteniment.
En queden exclosos els projectes destinats al funcionament ordinari del museu.
En queden exempts els propietaris sotmesos a un procés de dació en pagament.
En quins suports es poden obtenir les reproduccions?
En rebre la documentació, el Servei Territorial corresponent comprovarà les dades.
En rebreu els detalls per carta.
En tot cas, ha de signar-lo la representació legal de l'entitat.
En tot cas, no és obligatori emplenar aquest camp del formulari.
En tot cas, no és obligatori emplenar aquest camp.
En tot cas, s'ha de poder verificar el preu unitari de l'operació.
En tot cas, aquest fet s'ha de comunicar a l'Administració.
En tot cas, aquesta excepcionalitat haurà de ser certificada pel centre.
En tot cas, el termini de resposta no pot ser superior a tres mesos.
En tot cas, l'Administració pot demanar esmenes o aclariments.
En tot cas, l'Administració us comunicarà la decisió.
En tot cas, però, se n'ha d'informar la persona sol·licitant amb caràcter previ.
En tot cas, s'han d'establir de manera abstracta i general.
En tot cas, s'informa a través del web.
En total són set grups que desenvoluparan els set eixos del Pacte.
En tots dos casos, el pagament s'ha de fer amb targeta de crèdit.
En tots els casos, el subjecte passiu ha de tenir objecte mercantil.
Encara pots inscriure't als últims cursos del nostre pla formatiu.
Engloba incendis, aspectes mediambientals de competència municipal, abocaments d'aigües i compatibilitat urbanística.
Ens hem d'atrevir a completar missions que generin una autèntica transformació social.
Entenen el servei com quelcom natural.
Entre aquestes trobem els contractes menors i els procediments negociats sense publicitat.
Entre els seus serveis ofereixen la vigilància actualitzada del disseny.
Entre els seus serveis ofereixen la vigilància actualitzada del nom comercial.
Entre les destinacions catalanes trobem Barcelona, Costa Brava i Costa Daurada.
Enviarà una comunicació d'inici del procediment un cop s'hagi presentat la sol·licitud.
Envieu-lo a tramitar i rebreu el justificant de rebuda.
Es cancel·len les dades del cens d'establiments adherits.
Es considera renovada des de la data de presentació de la sol·licitud.
Es consideren compatibles les activitats relacionades amb la docència.
Es consideren despeses subvencionables les despeses de traducció i de correcció.
Es consideren establiments d'allotjament turístic les instal·lacions d'allotjament temporal on es presten serveis turístics.
Es corregeixen un màxim de dos-cents exàmens.
Es desenvoluparan activitats que permetin identificar altres tecnologies o coneixements potencialment transferibles.
Es disposarà d'una setmana per lliurar la documentació requerida per la formalització del préstec.
Es disposarà de vint-i-quatre hores per enviar aquesta documentació.
Es garanteix un finançament d'un mínim de sis quotes d'amortització.
Es paga la taxa per cadascuna de les classes que ocupin.
Es poden beneficiar d'aquesta convocatòria les persones que compleixin els requisits de la convocatòria.
Es poden beneficiar dels ajuts les persones físiques o jurídiques que siguin agricultores actives.
Es poden dictar propostes de resolució parcials a mesura que es tramitin les sol·licituds.
Es poden dur a terme justificacions parcials amb una periodicitat de sis mesos.
Es poden fer propostes fins al vint d'agost.
Es poden modificar les cèdules?
Es poden modificar les dades un cop s'ha realitzat el registre?
Es poden presentar al·legacions o recurs?
Es poden presentar dues sol·licituds per persona i any.
Es poden presentar fins a un màxim de deu plans.
Es poden subvencionar també altres inversions en obres de millora i dotació d'equipament.
Es poden veure a la pantalla i també es poden imprimir.
Es podran dictar resolucions parcials de concessió.
Es podran dur a terme justificacions parcials amb una periodicitat de sis mesos.
Es podran dur a terme justificacions parcials amb una periodicitat preferent de sis mesos.
Es podran modificar les dades del llibre de registre i guardar-les en el sistema.
Es podrà incloure dins la resolució de la sol·licitud d'ajut.
Es podrà incloure en la resolució de la sol·licitud d'ajuda.
Es podrà presentar documentació, al·legar o desistir en qualsevol moment.
Es podrà presentar més d'una sol·licitud per beneficiari potencial.
Es podrà utilitzar el model facilitat per l'Institut Ramon Llull.
Es pot adjuntar un document que especifiqui algun aspecte de l'ajut a aportar.
Es pot aixecar la suspensió de l'autorització en qualsevol moment.
Es pot ampliar la informació al web.
Es pot aportar documentació en qualsevol moment.
Es pot aportar documentació fins a la finalització del tràmit.
Es pot comunicar en qualsevol moment abans de l'inici de l'activitat.
Es pot comunicar en qualsevol moment amb antelació al desplaçament.
Es pot demanar més d'un ajut per empresa?
Es pot desconvocar en qualsevol moment posterior a la comunicació d'una manifestació o concentració.
Es pot fer directament a la seu de l'Arxiu Nacional de Catalunya.
Es pot fer el tràmit virtualment amb certificat digital.
Es pot fer la inscripció en qualsevol moment.
Es pot fer la modificació o la baixa en qualsevol moment.
Es pot fer servir el model orientatiu de memòria a l'apartat Documentació relacionada.
Es pot interposar la reclamació en qualsevol moment.
Es pot interposar recurs contra la resolució?
Es pot modificar o donar de baixa en qualsevol moment.
Es pot presentar en qualsevol moment prèviament a iniciar l'activitat.
Es pot presentar la declaració responsable en qualsevol moment.
Es pot presentar més d'una sol·licitud per editorial i convocatòria.
Es pot presentar un recurs contra la resolució dictada?
Es pot presentar un recurs si no s'està d'acord?
Es pot sol·licitar abans de fer l'aprofitament.
Es pot sol·licitar certificació de les dades contingudes al registre.
Es pot sol·licitar el duplicat del certificat en cas de pèrdua o robatori.
Es pot sol·licitar el reconeixement en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment abans de l'inici de l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment durant la vigència de l'autorització de treball.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment previ a l'inici de l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment sempre que la inscripció estigui en baixa temporal.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment una vegada autoritzat l'establiment de l'aeròdrom.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'activitat.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, abans d'iniciar l'actuació.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, prèviament a l'actuació.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, prèviament a l'execució de les actuacions.
Es pot sol·licitar en qualsevol moment, quan s'inicia l'activitat.
Es pot sol·licitar l'accés en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'acreditació en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'acreditació per una o més categories.
Es pot sol·licitar l'adscripció en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'ampliació en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar l'autorització en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar la substitució del vehicle en qualsevol moment.
Es pot sol·licitar la subvenció per a aquelles produccions enteses com a nou espectacle.
Es pot sol·licitar quan hi hagi recursos coneguts i s'estimi viable el seu aprofitament.
Es pot suspendre provisionalment l'autorització en qualsevol moment.
Es presentarà un sobre per sol·licitar el reconeixement per exercir l'activitat.
Es preveu que es facin les revisions cada cinc anys, com a norma general.
Es publica la llista d'admesos i exclosos a les proves d'aptitud.
Es rebrà una notificació electrònica.
Es rebrà una notificació per correu electrònic.
Es recomana descarregar i emplenar primer aquest annex de dades complementàries.
Es recomana imprimir aquesta pàgina per atendre qualsevol gestió posterior.
Es recomana la puntuació obtinguda a partir dels criteris informats en el formulari.
Es recomana llegir l'apartat de preguntes freqüents.
Es recomana que feu aquest tràmit per Internet.
Es reforcen les accions de promoció al Japó.
Es resoldrà i es notificarà als interessats la corresponent autorització concedida.
Es resoldrà i notificarà als interessats la corresponent autorització concedida.
Es respon personalment a la persona, entitat o administració sol·licitant.
Es tracta d'un mecanisme d'informació telemàtic que no requereix signatura digital.
Es tracta d'una comunicació i, per tant, no cal esperar resposta de l'Administració.
Es tracta d'una de les eines de preservació del patrimoni cultural.
Es tracta d'una informació, no d'una resolució.
Es tracta d'una portalada d'una gran profunditat decorada amb capitells corintis i de lleons.
Es tracta d'una prestació econòmica única.
Es tracta d'una única sol·licitud per a tots dos procediments.
Es tracta de l'únic vol directe entre les dues ciutats.
Es valora l'organització d'activitats paral·leles que contribueixin.
Es valora la projecció d'obres subtitulades en català o occità, en la seva variant.
Es valora promoure mesures per augmentar l'accessibilitat de la diversitat de la població.
Es valora que es disposi d'un pla de públics amb les estratègies de captació.
Es valora que es realitzin presentacions de l'obra en més d'una població.
Es valoraran com a màxim dos articles de revisió.
Es valoren especialment les actuacions programades per les diferents associacions que tinguin abast interuniversitari.
Estem treballant per a reduir aquest temps al mínim possible.
Estem treballant per oferir-vos pròximament el contingut d'aquesta pàgina.
Estigues informat de les principals notícies d'inversions empresarials a Catalunya.
Està ordenat per matèries i, quan és possible, dona accés als documents en línia.
Feta la proposta provisional d'atorgament caldrà fer aportació de documentació addicional.
Finalment cal que accepteu les condicions, valideu i signeu digitalment.
Finalment han estat aprovats pel Comitè de Direcció del mateix pla.
Finalment, en direcció nord-oest, es troba el monestir de Santa Maria de Lluçà.
Finalment, l'enquesta va revelar que els viatgers requereixen també un cert grau d'espontaneïtat.
Fins quan es pot demanar l'ajut?
Fora del període de risc esmentat cal presentar una comunicació de crema.
Força recursos minerals han estat tradicionalment explotats exclusivament en funció de la demanda.
Guifré segueix lluitant contra els atacs àrabs i en una d'aquestes batalles mor.
Ha d'anar signat pel director facultatiu i s'ha de presentar en els impresos oficials.
Ha d'incloure l'equip creatiu, tècnic i artístic i el disseny de producció.
Ha d'oferir assessorament en els àmbits estratègics, de la mà de mentors.
Ha d'oferir un pla de treball específic en els àmbits de finançament i comercial.
Ha de fer la sol·licitud la persona interessada o el seu representant legal.
Ha de presentar la informació la persona o entitat que hagi estat requerida.
Ha de presentar-la el contribuent o el seu representant.
Ha finalitzat el termini de presentació de sol·licituds.
Han d'estar degudament separats de la zona de fabricació.
Han de disposar del corresponent permís municipal.
Han de fer constar les desviacions respecte al pressupost concedit.
Han de tenir com activitat principal la recerca i seu a Catalunya.
Han de tenir dedicació única al programa sol·licitat dins de cada modalitat.
Han de tenir dedicació única al projecte sol·licitat.
Hauran d'exposar els objectius específics perseguits mitjançant l'aplicació del projecte.
Hauran d'indicar l'ensenyament de grau al qual volen accedir.
Heu d'anar a l'oficina del Servei Territorial de Transports que us correspongui.
Heu de disposar d'identificació digital.
Heu de fer el pagament de la taxa per tal que segueixi la tramitació.
Heu de triar quin dels dos és el vostre cas.
Hi ha alguns cursos que fixen uns requisits específics de participació.
Hi ha convocatòries d'ajuts que ho estableixen com a requisit.
Hi ha diverses restes de les cases.
Hi ha dos tipus de controls, els inicials i els periòdics.
Hi ha dues modalitats d'aprenentatge, la modalitat lliure i la modalitat amb tutoria.
Hi ha un mes per pagar la taxa.
Hi haurà un llistat d'empreses obligades a realitzar l'auditoria energètica?
Hi podeu accedir mitjançant els sistemes d'identificació i signatura establerts a la Seu Electrònica.
Hi podràs mantenir una conversa intel·ligent sobre serveis i notícies d'actualitat.
Hi trobareu indicacions sobre tramitació i canals de comunicació.
Ho farem a través del treball conjunt i perllongat durant tot l'any.
I el cicloturisme és una pràctica que s'adequa perfectament a aquest perfil de viatger.
El formulari electrònic s'ha d'enviar signat electrònicament.
Inclou columna amb el nou dígit de control assignat.
Inclou els projectes que impulsa cada universitat.
Inclou també les resolucions de desistiment.
Incorpora una anàlisi detallada dels vint-i-un sectors més importants.
Incrementen les operacions internacionals a Sud-amèrica de les companyies de baix cost.
Informeu-vos-en a cadascuna de les modalitats del tràmit.
Justificatiu de la totalitat de l'activitat subvencionada per al període subvencionat.
L'Administració certificarà i comprovarà l'execució de les actuacions subvencionables.
L'Administració certificarà les dades que conté en el seu arxiu.
L'Administració contestarà les sol·licituds d'informació en un termini de tres mesos.
L'Administració dictarà i notificarà la resolució abans del dia de l'actuació.
L'Administració disposa d'un termini de quinze dies per emetre el certificat.
L'Administració disposa del termini màxim de quatre mesos per resoldre la sol·licitud d'autorització.
L'Administració donarà una resposta tan bon punt s'haurà avaluat la sol·licitud.
L'Administració emetrà una comunicació amb el resultat de la baixa efectuada.
L'Administració emetrà una comunicació amb el resultat de les modificacions efectuades.
L'Administració enviarà una comunicació amb el resultat de la baixa efectuada.
L'Administració està facultada per verificar les dades declarades.
L'Administració exercirà un control adequat d'aquests aparells pel que respecta al seu correcte funcionament.
L'Administració inscriurà els empresaris que presentin la declaració responsable en el Registre de Turisme.
L'Administració inscriurà l'establiment al Registre de Turisme de Catalunya.
L'Administració no atorga autorització ni número de suport vàlid.
L'Administració pot requerir, en qualsevol moment, que aporteu l'original per comprovar-ne la validesa.
L'Administració resoldrà i notificarà la resolució al representant de l'empresa.
L'Administració tornarà una còpia autèntica signada del full on consten les condicions d'accés sol·licitades.
L'Administració té sis mesos per notificar la resolució.
L'Administració té tres mesos per emetre aquesta resolució.
L'Administració té un termini de sis mesos per dictar la resolució corresponent.
L'Administració té un termini màxim de tres mesos per notificar la resolució.
L'Administració us enviarà un missatge de correu electrònic indicant-vos que teniu una notificació electrònica.
L'Agència Catalana de Turisme promociona l'oferta de turisme cultural de Catalunya a Austràlia.
L'Agència Catalana de Turisme promociona la natura i la gastronomia de Pirineus.
L'Impost sobre les estades en establiments turístics grava les estades en establiments turístics.
L'Oficina de Treball facilitarà el model de conveni de col·laboració a l'empresa.
L'acceptació s'ha de presentar en el termini que prevegi la convocatòria.
L'acció inspectora es pot dur a terme en qualsevol moment.
L'accés a l'aplicació el sol·licita la persona responsable de l'explotació.
L'acreditació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
L'acreditació té una vigència indefinida.
L'acte resolutori resolució no exhaureix la via administrativa.
L'activitat artesana disposa d'elements de senyalització oficials que acrediten als productors com artesans.
L'actualització de dades segueix el mateix procediment que la sol·licitud d'inscripció.
L'administració emetrà una nova resolució de l'autorització d'emissions.
L'administració inscriurà aquesta comunicació al registre.
L'administració recull les dades declarades i duu a terme les verificacions i controls pertinents.
L'administració té un termini d'un mes per dictar i notificar la resolució.
L'administració us podrà sol·licitar informació complementària sobre les dades comunicades, si s'escau.
L'adquisició d'equips subvencionables es pot realitzar de forma col·lectiva.
L'agrupació ha de complir els requisits que exigeixen les bases generals i específiques.
L'ajornament és automàtic i afecta el període de temps que duri l'estat d'alarma.
L'ajut consisteix en un aval del vuitanta per cent del Departament d'Empresa i Coneixement.
L'ajut el poden sol·licitar organismes d'investigació i empreses.
L'ajut es rebrà un cop sigui aprovada la subvenció en un pagament únic.
L'ajut no està obert a nous beneficiaris.
L'ajut no està obert ni a pròrrogues voluntàries ni a nous beneficiaris.
L'alumnat beneficiari únicament gaudirà de l'ajut durant els dies lectius.
L'ampliació de terminis no s'ha de confondre amb la pròrroga.
L'antic comtat de Besalú ocupava les terres de l'actual comarca de la Garrotxa.
L'anunci es podrà consultar en aquesta mateixa pàgina.
L'aparcament està situat davant del monestir.
L'apartament turístic ha de ser sempre un edifici sencer, d'acord amb la normativa aplicable.
L'aplicació preveu la possibilitat de fer la consulta mitjançant certificat digital.
L'aportació de documentació es pot fer en qualsevol moment una vegada presentada la sol·licitud.
L'aportació de documentació es pot fer una vegada presentada la sol·licitud de subvenció.
L'aportació de documentació es pot presentar en qualsevol moment.
L'atorgament d'un dret miner s'atorga prèvia sol·licitud i presentació del projecte d'explotació.
L'atorgament de la prestació està sotmès a disponibilitat pressupostària.
L'autenticació mecànica o resguard d'ingrés acredita el pagament.
L'autoritat laboral ha d'autoritzar el treball de menors de setze anys en espectacles públics.
L'autoritat sanitària competent pot requerir la documentació complementària que consideri necessària.
L'autorització comporta determinades habilitacions, i si hi ha canvis cal comunicar-ho.
L'autorització d'emplaçament l'ha de conservar el local on està la màquina en explotació.
L'autorització d'emplaçament té una vigència de cinc anys.
L'autorització de cursos de radiooperadors no comporta taxa.
L'autorització de les instal·lacions de distribució requereixen una autorització administrativa.
L'autorització de transport està referida a l'empresa amb vehicles adscrits.
L'autorització es pot sol·licitar en qualsevol moment, però s'ha d'obtenir abans d'iniciar l'activitat.
L'autorització serà vigent durant el període que s'indica a la resolució.
L'autorització té eficàcia per a tot el territori estatal, sense límit de durada.
L'autorització té una validesa temporal determinada i cal renovar-la periòdicament.
L'autorització té una validesa temporal i s'ha de renovar periòdicament, cada deu anys.
L'autorització té una vigència de cinc anys.
L'edifici ha estat renovat i recentment reinaugurat.
L'eina de tramitació no accepta versions anteriors d'aquests documents.
L'eina genera una sessió de preguntes que cal respondre.
L'elaboració, implantació i registre de plans d'igualtat serà voluntària per a la resta d'empreses.
L'emissió d'aquest certificat suposa l'abonament de la taxa corresponent.
L'empresa ha de tenir les instal·lacions al territori de Catalunya.
L'empresa haurà de tenir les seves instal·lacions al territori de Catalunya.
L'empresa instal·ladora ha d'efectuar una revisió de la instal·lació quan se signi el contracte.
L'empresa sol·licitant no pot tenir una participació únicament financera.
L'empresa sol·licitant rep una notificació de la cancel·lació.
L'empresariat sap quin règim se li aplica de forma objectiva.
L'endemà de la data límit de presentació de sol·licituds s'obrirà una nova convocatòria.
L'enquesta també mostra les experiències més buscades durant les vacances dels holandesos.
L'entitat beneficiària haurà de cofinançar la resta del cost del projecte.
L'entrada d'aquesta sol·licitud genera automàticament un requeriment per a la tramesa de la documentació.
L'entrada està molt ben senyalitzada.
L'enviament d'altra documentació o altres peticions es podrà fer en qualsevol moment del procediment.
L'escola ha de disposar d'un pla de formació intern.
L'especialitat turística identifica les característiques específiques de servei adreçades a un grup d'usuaris concret.
L'espectacle s'ha d'haver estrenat en el moment de presentació de la sol·licitud.
L'establiment i la persona que reclama poden arribar a un acord satisfactori.
L'estada màxima en aquestes àrees no pot ser superior a quaranta-vuit hores.
L'estat de l'expedient a la carpeta serà resolta.
L'estat de la tramitació es pot consultar al portal de Treball.
L'estat de les estacions de recàrrega de vehicles elèctrics, consultable en temps real.
L'estudi es pot fer a través del Sistema Documental de Residus.
L'exempció de la cotització serà incompatible amb la prestació per cessament d'activitat.
L'exercici del procediment de conflicte col·lectiu és incompatible amb el dret de vaga.
L'existència de terres vinculades a un pla de gestió.
L'expedient finalitzarà amb una resolució administrativa d'aprovació o no de les reformes.
L'experiència laboral serveix per acreditar-se?
L'extensió mínima d'una concessió d'explotació derivada d'un permís d'investigació és d'una quadrícula minera.
L'extensió mínima d'una concessió d'explotació és d'una quadrícula minera.
L'ha de presentar el contribuent o el seu representant.
L'habilitació professional té una vigència indefinida.
L'han d'aportar totes les empreses, independentment de l'àmbit d'actuació.
L'homologació provisional té una validesa de quatre mesos a comptar a partir que s'obté.
L'horari d'obertura dels establiments dedicats a la venda de pa és lliure.
L'import anual de la subvenció és una quantitat fixa, no es pot canviar.
L'import d'aquests ajuts serà liquidat directament a les universitats.
L'import de l'ajut es lliurarà a l'entitat beneficiària en dos terminis.
L'import de l'ajut serà d'un màxim de cinquanta euros.
L'import de l'ajut és com a màxim de cinc-cents euros.
L'import de l'incentiu es lliurarà en dos pagaments.
L'import de la subvenció s'especificarà en la corresponent resolució d'atorgament d'ajuts.
L'import de la taxa depèn de la potència del nou subministrament.
L'import de la taxa varia segons el valor del projecte.
L'import de la taxa variarà depenent de la instal·lació resultant.
L'import de la taxa és variable, en funció del pressupost.
L'import de la taxa és variable, segons el valor del pressupost.
L'import màxim per ajut és de dos mil euros d'acord amb les disponibilitats pressupostàries.
L'import és variable, depenent del pressupost del projecte.
L'import és variable, depenent del valor del projecte.
L'incompliment d'aquesta condició suposa la revocació total de la subvenció.
L'incompliment d'aquesta despesa mínima comporta la revocació de la subvenció atorgada.
L'incompliment d'aquesta despesa mínima establerta comporta la revocació de la subvenció atorgada.
L'incompliment de l'obligació d'inscripció al registre comporta una sanció administrativa.
L'incompliment de la despesa mínima establerta comportarà la revocació de la subvenció atorgada.
L'informe s'ha de conservar a l'empresa durant cinc anys.
L'informe s'ha de presentar durant els quinze primers dies de cada trimestre.
L'informe s'ha de presentar un cop l'any.
L'interior contrasta amb aquesta majestuositat, ja que només s'han conservat alguns murs interns.
L'itinerari es completa amb la visita al nucli de Sort.
L'objectiu d'aquest apartat és facilitar la pràctica del multilingüisme en les vostres activitats econòmiques.
L'objectiu d'aquesta regulació és garantir-ne la qualitat, seguretat i eficàcia.
L'objectiu de l'ajut és reduir l'alt risc d'abandonament d'aquest cultiu.
L'objectiu de l'estada és treballar en la traducció en curs.
L'objectiu principal és l'obtenció d'aliments de màxima qualitat.
L'objectiu és aproximar les dues parts oposades.
L'objectiu és crear una infraestructura digital transfronterera completa, en zones d'interès públic.
L'objectiu és garantir la viabilitat econòmica d'aquestes explotacions.
L'obra està adreçada principalment als professionals del sector.
L'oferiment es pot fer en qualsevol moment per fer front a les emergències.
L'ofici de notificació de la resolució d'inscripció.
L'oficina receptora de la comunicació lliurarà el document que acredita la inscripció.
L'organisme competent expedeix el certificat.
L'organització comunicarà la data prevista a cada participant que superi la primera etapa.
L'original es conserva al Museu Nacional d'Art de Catalunya.
L'usuari pot accedir a l'aplicació i visualitzar l'estat de la declaració.
L'àmbit del transport comprèn diverses activitats que han de ser autoritzades per l'Administració.
L'òrgan competent el podrà requerir després d'estudiar el contingut de la documentació.
L'òrgan competent resoldrà si s'autoritza o no al centre.
L'òrgan competent us enviarà d'ofici el certificat de competència professional.
L'òrgan instructor comprovarà d'ofici aquestes dades.
L'òrgan instructor formula la proposta de resolució provisional de concessió de les subvencions.
L'únic mitjà vàlid per presentar les sol·licituds és la via electrònica.
L'única especialitat sanitària que integren és la fisioteràpia.
La Catalunya més sostenible, cuida't i cuida-la.
La Comissió Europea treballa per abordar-los amb polítiques i accions.
La Direcció General de Joventut fa una Resolució de reconeixement.
La Direcció General de Qualitat Ambiental i Canvi Climàtic avalua la sol·licitud.
La Generalitat de Catalunya no emetrà cap resposta posterior.
La Generalitat es compromet a avançar cap a uns horaris més racionals i saludables.
La Generalitat pot delegar aquesta competència als ajuntaments que així ho sol·licitin.
La Unió Europea no ha establert data de finalització de presentació de sol·licituds.
La baixa cal sol·licitar-la quan cessa l'activitat que estava inscrita.
La baixa en el Registre es pot comunicar en qualsevol moment.
La baixa en el registre no comporta cap taxa.
La baixa serà inscrita al Registre de nuclis zoològics de Catalunya.
La basílica s'inicià en l'estil romànic, però la seva fesomia definitiva és gòtica.
La benzina està inclosa en el preu del quilometratge.
La categoria turística identifica les característiques específiques de cada empresa, establiment o activitat concreta.
La certificació es farà arribar per correu des del Departament de Signes Distintius.
La certificació forestal està relacionada amb el concepte de gestió forestal sostenible.
La classificació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La competència està delegada a tots els consells comarcals de Catalunya.
La competència professional s'acredita a través de titulació acadèmica, examen o experiència laboral.
La composició de la mesa de contractació s'ha de publicar al perfil del contractant.
La comunicació del material publicitari no produeix cap resposta de l'Administració.
La comunicació dels patrocinis no produeix cap resposta de l'Administració.
La comunicació es considera efectuada en el moment de presentar l'imprès.
La comunicació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La comunicació ha de ser prèvia a la prestació del servei de transports.
La comunicació no està subjecta a termini.
La comunicació s'ha d'efectuar amb caràcter previ a l'inici de l'activitat.
La comunicació s'ha de presentar abans de l'inici de l'activitat.
La comunicació s'ha de presentar abans de posar en marxa la instal·lació.
La comunicació s'ha de presentar amb caràcter immediat a la recepció efectiva del material.
La comunicació s'ha de presentar poc temps abans d'iniciar l'activitat.
La comunicació s'ha de realitzar abans de la data de la difusió del suport.
La comunicació té efecte des del moment en què es presenta.
La comunicació té efectes administratius automàticament.
La concessió de subvencions es fa per resolució del director general de Desenvolupament Rural.
La condició de beneficiari s'obté en el moment de l'acceptació de l'ajut.
La consellera d'Empresa i Coneixement durant la reunió amb el sector.
La constitució d'aquesta garantia és imprescindible per a l'adjudicació del contracte.
La consulta està disponible per dia i hora i per tipus d'incidència.
La consulta gratuïta ofereix els resultats al moment.
La convalidació es produeix en el termini més breu possible.
La convocatòria d'aquestes proves es realitza almenys una vegada l'any.
La convocatòria d'enguany destina sis milions d'euros a subvencionar nous projectes.
La cèdula d'habitabilitat té una vigència de quinze anys.
La cèdula s'anomena de segona ocupació si es refereix a habitatges usats o preexistents.
La còpia autèntica gaudeix de la mateixa validesa i eficàcia que el document original.
La còpia simple és una còpia de l'escriptura original sense autenticar.
La data d'alta al padró acostuma a aparèixer al Certificat Municipal de Convivència.
La data d'inici està condicionada a la resolució.
La data límit és el trenta-u de març.
La data prevista de presentació serà el juny de dos mil dinou.
La decisió d'obrir o no depèn del titular de cada establiment.
La declaració es pot fer a través del Sistema Documental de Residus.
La declaració responsable es pot presentar en qualsevol moment.
La declaració responsable s'ha de presentar un cop donats de baixa els equips corresponents.
La declaració s'ha de presentar abans de fer la mutilació.
La declaració s'ha de presentar durant el darrer trimestre de l'any.
La decoració també és tardana i avui dia es conserva al museu.
La delegació de facultats s'inscriu en el Registre de fundacions.
La demanda d'arbitratge es pot presentar en qualsevol moment.
La demanda de conciliació es pot presentar en qualsevol moment.
La demanda de mediació es pot presentar en qualsevol moment.
La denegació de l'autorització no posa fi a la via administrativa.
La desestimació per silenci administratiu permet als interessats interposar el recurs d'alçada corresponent.
La desestimació per silenci administratiu permet als interessats interposar el recurs que correspongui.
La designació com a empresa artesanal alimentària s'obté automàticament mitjançant la presentació d'una comunicació.
La designació com a empresa artesanal alimentària té una validesa indefinida.
La devoció al màrtir va ser molt gran ja des de l'antiguitat.
La disposició personal compensatòria a l'estudi està inclosa en aquest import.
La documentació a presentar pot variar en funció del curs.
La documentació annexa s'ha d'ajuntar electrònicament al mateix formulari.
La documentació es pot presentar en qualsevol moment.
La documentació ha de fer referència únicament a aquell expedient sancionador.
La documentació la trobareu a cadascun dels passos de la tramitació.
La dotació de càmeres posteriors i laterals es recomana especialment, sense que sigui obligatòria.
La durada d'aquestes pràctiques és de nou mesos a jornada completa.
La durada d'aquestes pràctiques és entre tres i nou mesos.
La durada màxima de la venda en liquidació serà d'un any.
La falta de resolució expressa té efectes desestimatoris.
La fase de sol·licitud està fora de termini.
La finalitat de l'ajut és el de fomentar projectes d'economia circular a Catalunya.
La finalitat és gestionar la formació impartida en matèria industrial i fer-ne el seguiment.
La finalitat és mesurar la radioactivitat incorporada a les persones físiques.
La finalitat és posicionar Catalunya a l'avantguarda de les destinacions turístiques internacionals.
La forma de fer arribar el material complementari afegeix un pas més al tràmit.
La formació a realitzar dins dels programes va dirigida a persones treballadores ocupades.
La formació està adreçada a empreses, persones autònomes i entitats de l'economia social.
La formalització del tràmit implica l'acceptació explícita del compliment d'aquests requisits.
La formalització del tràmit suposa l'acceptació explícita del compliment d'aquest requisit.
La formalització del tràmit suposa l'acceptació explícita del compliment d'aquests requisits.
La frontera carolíngia amb l'Islam queda definida.
La fórmula és senzilla d'entendre.
La gestió de cada curs s'ha de portar al dia.
La impressió del distintiu va a càrrec de la persona sol·licitant.
La inscripció al Registre és voluntària i gratuïta.
La inscripció en el Registre és pública i gratuïta.
La inscripció en el Registre és voluntària i pública.
La inscripció es formalitza al moment.
La inscripció es pot cancel·lar en qualsevol moment.
La inscripció es pot fer en qualsevol moment.
La inscripció es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La inscripció s'ha de fer a través del Sistema Documental de Residus.
La inscripció tindrà una validesa de deu anys.
La inscripció té una validesa de deu anys.
La inscripció té una vigència de deu anys.
La inspecció ambiental és un acte de tràmit no subjecte a recurs administratiu.
La interacció humana segueix sent un element fonamental en totes les fases del viatge.
La intervenció administrativa prèvia es correspon a les accions de control preventiu.
La joieria d'autor omple les sales del Centre d'Artesania Catalunya.
La justificació cal fer-la cada any, en els terminis indicats.
La justificació consisteix en un compte justificatiu amb aportació de justificants de despesa.
La justificació s'entén efectuada amb el pagament efectiu de la matrícula.
La lectura de la tesi comporta la finalització de l'ajut.
La llei mosaica exigeix per al bany ritual una font d'aigua corrent, no estancada.
La llibreria objecte de la sol·licitud ha d'estar ubicada a Catalunya.
La línia d'edificació s'estableix a banda i banda de la carretera.
La majoria de turistes francesos que viatgen a Catalunya ho fan per carretera.
La marca nacional atorga protecció dins l'àmbit territorial espanyol.
La mateixa companyia també connecta la capital islandesa amb Alacant, Tenerife i Gran Canària.
La meitat dels alemanys de més de seixanta-cinc anys utilitza internet.
La memòria justificativa és la memòria final del projecte.
La memòria tècnica del projecte només es presentarà telemàticament.
La modalitat de justificació la determina l'import de la subvenció atorgada.
La modalitat de sol·licitud d'examen, renovació i duplicat només es poden fer per internet.
La modificació de les dades s'anota en el cens dels establiments adherits.
La modificació es pot sol·licitar en qualsevol moment.
La modificació s'ha d'inscriure al Registre de fundacions.
La modificació s'haurà de comunicar amb tres dies naturals d'antelació.
La mort d'Ermengarda va suposar la separació dels comtats entre els germans.
La no autorització implicarà la presentació corresponent.
La notificació de la resolució s'efectuarà individualment i de forma telemàtica.
La notificació dels actes de tràmit s'efectuarà mitjançant una notificació electrònica individual.
La notificació es comunicarà a les persones interessades mitjançant una notificació electrònica.
La notificació es comunicarà a les persones interessades.
La notificació es fa per via telemàtica.
La notificació es notificarà a les persones interessades.
La notificació s'ha d'acompanyar de la documentació que s'indica a continuació.
La nova formació gratuïta ja ha arribat a més de quatre mil tres-cents inscrits.
La participació d'aquestes entitats s'haurà d'acreditar mitjançant una carta signada per aquestes.
La participació en aquests Premis pressuposa la total acceptació de les bases.
La persona consumidora o usuària ha d'emplenar el full en el mateix establiment.
La persona guanyadora rep una dotació econòmica de tres mil euros.
La persona interessada no pot presentar cap recurs contra la informació comunicada.
La persona interessada pot triar aquest canal per rebre la resposta.
La persona interessada rebrà la notificació de la resolució de la seva sol·licitud.
La persona interessada rebrà la notificació sobre la resolució de la seva sol·licitud.
La persona interessada rebrà la resolució de la seva sol·licitud per correu certificat.
La persona interessada rebrà la targeta de transport corresponent.
La persona interessada rebrà una notificació sobre la resolució de la seva sol·licitud.
La persona interessada rebrà una notificació sobre resolució de la seva sol·licitud.
La persona legitimada és qui està capacitada per realitzar el tràmit.
La persona només podrà presentar un recurs contenciós administratiu davant del Jutjat.
La persona que demana el certificat ha de tenir els poders que l'acrediten.
La persona sol·licitant rep per correu ordinari una còpia autenticada d'aquesta resolució.
La persona sol·licitant rep una notificació electrònica amb una còpia autenticada d'aquesta resolució.
La persona titular no està obligada a obtenir rendes d'activitats agràries, ramaderes o forestals.
La plataforma dona la possibilitat d'imprimir en un document els canvis realitzats.
La presentació d'aquesta sol·licitud comporta la baixa del sistema arbitral.
La presentació de la comunicació ja suposa l'acceptació.
La presentació de la comunicació és suficient per entendre que el tràmit està fet.
La presentació de la documentació es realitzarà per mitjans exclusivament telemàtics.
La presentació de la sol·licitud està fora de termini.
La presentació del formulari de sol·licitud es farà electrònicament a través del Canal Empresa.
La presentació del formulari es fa en tots els casos per la via telemàtica.
La presentació fora d'aquest termini implica que no es pagarà cap ajut.
La presentació per Internet encara no està habilitada.
La presentació és exclusivament telemàtica.
La primera inscripció registral és la de constitució.
La primera notícia documentada del pou de gel de Solsona és del mil sis-cents vuitanta-tres.
La producció de gas al nostre país és molt reduïda.
La programació dels pagaments es fa els últims dies de cada mes.
La proposta de resolució provisional de concessió de les subvencions es notifica individualment.
La proposta de resolució provisional ha de contenir el requeriment de la documentació esmentada.
La pròrroga, per tant, mai podrà ser superior a sis mesos.
La publicació és una adaptació del llibre Eines per al comerç.
La puntuació màxima és de trenta-sis punts.
La pàgina que demaneu no es troba al servidor.
La qualificació definitiva dels habitatges substitueix la cèdula d'habitabilitat de primera ocupació.
La quantia de la subvenció dependrà de cada cas.
La quantitat màxima a pagar per cada animal elegible serà de dotze euros.
La quantitat màxima subvencionable per actuació és de sis mil euros.
La que es requereixi presentar segons el curs.
La reacció dels francs davant l'expansió musulmana no es fa esperar.
La recerca en les llengües de la convocatòria.
La reclamació es presentarà mitjançant el formulari que es pot trobar al Pas u.
La reclamació també es pot enviar per correu ordinari.
La reincorporació per al desenvolupament de l'acció tutorial comporta necessàriament la nova acreditació.
La relació dels beneficiaris als quals es concedeix la subvenció.
La renovació de l'autorització és cada dos anys.
La renovació resta també sotmesa al termini de cinc anys de caducitat.
La renovació s'ha de demanar dins els sis mesos anteriors a la caducitat.
La renovació s'ha de fer cada dos anys.
La reserva s'ha de fer amb una antelació mínima de set dies naturals.
La resolució d'autorització de la modificació sol·licitada o bé la denegació.
La resolució d'autorització o no del servei social no exhaureix la via administrativa.
La resolució de concessió exhaureix la via administrativa.
La resolució de concessió ha d'indicar els recursos que es poden interposar.
La resolució de concessió ha d'indicar els recursos que s'hi podran interposar.
La resolució de concessió indicarà els recursos que s'hi poden interposar.
La resolució de concessió o denegació de la subvenció no exhaureix la via administrativa.
La resolució de concessió o denegació dels ajuts no exhaureix la via administrativa.
La resolució de desestimació ha de ser motivada.
La resolució de l'autorització pot ser d'atorgament o de denegació.
La resolució definitiva no exhaureix la via administrativa.
La resolució dictada exhaureix la via administrativa.
La resolució es notifica a la persona sol·licitant en els terminis establerts.
La resolució es notifica de forma individualitzada a les entitats beneficiàries.
La resolució es notifica individualment a la persona interessada.
La resolució es notifica per escrit a les persones interessades.
La resolució es notificarà a les persones interessades mitjançant una notificació electrònica.
La resolució es notificarà a les persones interessades.
La resolució es notificarà a les persones sol·licitants i perceptores de l'ajut.
La resolució es notificarà als beneficiaris interessats.
La resolució es publicarà al tauler electrònic de la Generalitat de Catalunya.
La resolució es rep mitjançant una notificació electrònica.
La resolució es trametrà als interessats pels mitjans sol·licitats.
La resolució exhaureix la via administrativa.
La resolució expressa de revocació de les subvencions posa fi a la via administrativa.
La resolució indicarà els recursos que es poden interposar.
La resolució no exhaureix la via administrativa.
La resolució posa fi a la via administrativa.
La resolució que desestima la sol·licitud d'accés a informació pública exhaureix la via administrativa.
La resolució rebuda no posa fi a la via administrativa.
La resolució també la trobareu dipositada a la carpeta de l'empresa.
La responsabilitat en cas d'infracció de drets de tercers és de la persona participant.
La responsabilitat és a les mans de qui ofereix la fórmula d'èxit.
La resposta es rep mitjançant una notificació electrònica.
La resposta pot ser positiva si la sol·licitud supera les revisions tècniques i administratives.
La resposta és de caràcter informatiu.
La resposta, una vegada finalitzat el tràmit, és immediata.
La resta d'instal·lacions elèctriques s'han d'inscriure al Registre.
La resta de casos estan exempts de taxa.
La resta de despeses de contractació són a càrrec de l'entitat beneficiària.
La resta de la setmana seguirà amb una freqüència al dia.
La ruta amb caiac surt del mateix Centre Fluvial.
La sanció pot implicar la pèrdua del reconeixement oficial.
La seguretat ha esdevingut un factor clau en l'elecció de la destinació vacacional.
La seva activitat principal és la fisioteràpia.
La seva finalitat és, precisament, evitar el procediment judicial.
La seva mida reduïda no li ha fet perdre monumentalitat.
La seva presentació manuscrita no s'acceptarà com a vàlida.
La seva titulació ha de ser enginyer de mines o enginyer tècnic de mines.
La situació de baixa definitiva serà prèvia al pagament de l'ajut.
La sol·licitud d'acreditació es pot presentar en qualsevol moment.
La sol·licitud d'ajornament o fraccionament s'ha d'adreçar al departament gestor del deute.
La sol·licitud d'autorització administrativa d'un servei social es pot presentar en qualsevol moment.
La sol·licitud d'autorització de modificació de dades registrals es pot presentar en qualsevol moment.
La sol·licitud d'autorització s'ha de presentar abans de l'inici de l'activitat.
La sol·licitud d'habilitació es pot demanar en qualsevol moment.
La sol·licitud de canvi de titular ha d'estar signada per l'antic titular.
La sol·licitud de cessament de l'activitat es pot demanar de forma temporal.
La sol·licitud de l'ajut només es pot fer per internet.
La sol·licitud de pròrroga ha de ser valorada per l'òrgan competent.
La sol·licitud es considerarà estimada per silenci administratiu.
La sol·licitud es presentarà annexada al formulari d'aportació de documentació.
La sol·licitud es referirà a un sol magatzem.
La sol·licitud es referirà a un únic magatzem frigorífic.
La sol·licitud es tramita electrònicament.
La sol·licitud s'entén estimada passat aquest termini.
La sol·licitud s'ha de demanar amb trenta dies d'antelació.
La sol·licitud s'ha de presentar abans de construir la instal·lació.
La sol·licitud s'ha de presentar abans de l'u de maig de cada any.
La sol·licitud s'ha de presentar abans de posar en servei la instal·lació.
La sol·licitud s'ha de presentar únicament per Internet.
La sol·licitud s'ha de tramitar mitjançant el formulari genèric.
La sol·licitud té efectes administratius automàticament.
La subvenció es paga mitjançant transferència bancària al compte corrent indicat pel sol·licitant.
La subvenció serà del cinquanta per cent com en edicions anteriors.
La superfície màxima admissible per sol·licitant és de cinc hectàrees.
La targeta l'haureu de recollir presencialment.
La taxa s'acreditarà en el moment de sol·licitar la validació de l'informe verificat.
La traducció s'ha de portar a terme durant l'any de la convocatòria.
La tramitació d'aquesta adscripció correspon a la universitat.
La tramitació de la sol·licitud finalitza amb l'emissió del certificat.
La tramitació s'inicia un cop s'ha pagat la taxa.
La tramitació telemàtica de l'ajut és obligatòria.
La tramitació telemàtica només es pot fer amb identificació digital.
La tramitació és exclusivament telemàtica.
La transformació jurídica, tècnica i l'ús de noves solucions tecnològiques.
La transmissió és el canvi de titular d'una autorització de transport.
La unitat responsable envia la carta d'aprovat per correu.
La valoració es reflectirà amb un nombre enter i un decimal.
La venda de tabac mitjançant màquines expenedores està limitada a determinats locals.
La versió presencial és exclusivament per a persones físiques.
La vila de Gósol està estretament vinculada al Camí dels Bons Homes.
La visita a determinats països pot comportar l'obligatorietat de vacunar-se.
La vostra sol·licitud s'entendrà desistida si no s'efectua el pagament en termini.
Les acreditacions es poden sol·licitar en qualsevol moment.
Les activitats culturals registren les xifres més altes d'adquisició directa en el territori.
Les activitats de formació han de ser de pagament.
Les activitats es poden iniciar en el moment de presentar l'imprès de comunicació.
Les activitats sotmeses a règim de comunicació resten exemptes d'aquesta taxa.
Les actuacions concretes tenen caràcter reservat i no poden ésser objecte de publicitat.
Les actuacions objecte de subvenció es poden dur a terme durant l'anualitat dos mil vint.
Les actuacions objecte de subvenció s'han d'executar dins l'any natural de la convocatòria.
Les al·legacions han de ser presentades pel contribuent o el seu representant.
Les autoritzacions concedides tenen la mateixa caducitat del dret convertit.
Les autoritzacions dels projectes tenen una durada màxima de cinc anys.
Les autoritzacions tenen una validesa de cinc anys a partir de l'expedició.
Les bases específiques de cada línia de subvencions fixaran les despeses subvencionables.
Les bombones han d'estar sempre en posició vertical.
Les bonificacions de la quota són acumulables.
Les candidatures s'han de presentar a proposta de tercers.
Les candidatures s'han de tramitar telemàticament.
Les captures s'han de comunicar.
Les certificacions parcials segueixen el mateix procediment que les certificacions finals d'obra i butlletins.
Les comunicacions dels projectes tenen una durada màxima de cinc anys.
Les comunitats es poden regir per Estatuts i per Conveni.
Les concessions són transmissibles per actes intervius.
Les dades contingudes a les cèdules atorgades no es poden modificar.
Les dades del dos mil divuit anuncien les tendències dels turistes nòrdics.
Les dades del registre es poden donar de baixa en qualsevol moment.
Les dades les conservarem de forma permanent mentre l'establiment comercial estigui legalitzat.
Les dades només les conservarem fins que la persona interessada retiri el seu consentiment.
Les dades quedaran automàticament integrades a la base de dades amb plens efectes administratius.
Les dades s'han enviat correctament.
Les dates assenyalades són les darreres per examinar-se a les demarcacions territorials.
Les dates per recollir el producte s'especificaran a la resolució.
Les declaracions responsables es tramitaran a la demarcació territorial corresponent.
Les denúncies també es poden enviar per correu ordinari.
Les despeses indirectes no poden superar el vint per cent del cost del projecte.
Les despeses indirectes no poden superar el vint per cent del cost total del programa.
Les despeses indirectes no poden superar el vint per cent del cost total del projecte.
Les despeses subvencionables són les indicades al punt cinquanta-sis de la convocatòria.
Les edificacions han d'estar destinades a la recepció i informació i als serveis higiènics.
Les empreses beneficiàries han de presentar els comptes justificatius de l'activitat subvencionada.
Les empreses d'inserció disposen de vint-i-quatre hores per poder enviar aquesta documentació.
Les empreses distribuïdores han d'estar inscrites en el registre d'empreses audiovisuals corresponent.
Les empreses exhibidores de teatre, música, circ o dansa no poden sol·licitar ajut.
Les empreses han de presentar la sol·licitud per mitjà del Canal Empresa.
Les empreses privades no es podran presentar en aquesta convocatòria.
Les empreses que vulguin comercialitzar medicaments veterinaris han de presentar una sol·licitud d'autorització.
Les empreses s'hauran de comprometre a mantenir llocs de treball.
Les empreses, entitats i altres col·lectius heu de tramitar per internet.
Les entitats beneficiàries no han de presentar un compte justificatiu.
Les entitats habilitades s'inscriuen d'ofici en el Registre d'entitats col·laboradores de medi ambient.
Les especialitats convocades es troben detallades a l'annex tres de la convocatòria.
Les federacions d'entitats no poden optar a aquesta línia de subvenció.
Les fires faciliten els acords comercials i el contacte amb els consumidors.
Les fires són activitats firals de caràcter periòdic que s'adrecen principalment al públic professional.
Les fundacions especials reben un informe en què s'analitza la informació presentada.
Les fundacions poden constituir societats i participar-hi.
Les habilitacions professionals no s'han de renovar perquè tenen una vigència indefinida.
Les indicacions de com fer-ho es trobaran en el rebut de presentació del formulari.
Les inspeccions poden ser inicials o periòdiques.
Les instal·lacions d'aparells a pressió s'han de tramitar per via electrònica.
Les instal·lacions d'ascensors es tramiten per via electrònica.
Les instruccions estan redactades en català, castellà i anglès.
Les línies de subvenció s'estan preparant.
Les millors solucions són les que milloren la qualitat del servei prestat.
Les modalitats de sol·licitud de certificat d'aquest tràmit només es poden fer per internet.
Les modificacions s'han de comunicar en el moment que es produeixin.
Les màquines i els equips agraris han de ser nous i de primera inscripció.
Les notificacions es posaran a disposició a la Seu electrònica.
Les noves qualificacions seran el resultat de la mitjana aritmètica d'ambdues correccions.
Les noves tecnologies han fet que el sector sigui més inclusiu.
Les obligacions que, com a beneficiària, corresponen a l'agrupació.
Les obres, subministraments i serveis externs.
Les ordenances o estatuts de la comunitat de regants.
Les ordinàries del procediment administratiu.
Les persones aspirants han de satisfer els drets d'examen.
Les persones beneficiàries no tindran dret a reclamar cap aportació econòmica.
Les persones físiques poden fer la tramitació telemàticament o presencialment.
Les persones físiques que ho vulguin també poden escollir aquesta opció.
Les persones inscrites al Registre poden sol·licitar un carnet acreditatiu oficial.
Les persones interessades poden consultar les seves dades al Registre d'Autoconsum de Catalunya.
Les persones interessades que compleixin els requisits, poden trucar a les següents entitats.
Les persones interessades rebran aquesta resolució mitjançant una notificació.
Les persones proposades tindran un termini de deu dies per renunciar al guardó.
Les persones que sol·licitin el reconeixement poden trobar-se en dues situacions diferents.
Les persones sol·licitants han d'optar a una de les tipologies descrites.
Les persones sol·licitants han d'optar per una de les tipologies descrites.
Les produccions audiovisuals emmarcades en l'àmbit de la formació.
Les propostes de participació han de presentar un enfocament basat en resultats.
Les proves es duen a terme en una o dues convocatòries anuals.
Les pràctiques es poden sol·licitar en qualsevol moment.
Les publicacions dels textos dramàtics, llibrets d'òpera o textos de repertori coral.
Les que no són únicament de promoció del producte audiovisual.
Les queixes es poden presentar personalment o per mitjà d'un representant.
Les representacions de dansa, circ i escenes híbrides computen.
Les resolucions de la Comissió Catalana de Bioseguretat posen fi a la via administrativa.
Les restes de la canònica de Santa Maria de Lillet mereixen una visita detallada.
Les restes utilitzades com a esquer es dipositaran i retiraran cada dia.
Les set primeres píndoles també s'imparteixen en línia per evitar desplaçaments als participants.
Les societats laborals són societats anònimes o limitades amb el qualificatiu de laboral.
Les sol·licituds d'autorització dels serveis d'atenció domiciliària que no depenguin d'un centre.
Les sol·licituds de certificacions de dades registrals es poden fer en qualsevol moment.
Les sol·licituds de subvenció s'han de presentar obligatòriament per la via telemàtica.
Les sol·licituds es poden fer en qualsevol moment.
Les sol·licituds es poden presentar durant tot l'any.
Les sol·licituds es poden presentar en qualsevol moment.
Les sol·licituds es presentaran a la comunitat autònoma on estigui ubicat el magatzem.
Les sol·licituds es presentaran electrònicament.
Les sol·licituds es presentaran per canal telemàtic.
Les sol·licituds i la documentació s'han de presentar telemàticament.
Les sol·licituds les ha de formalitzar la persona representant legal.
Les sol·licituds per a noves instal·lacions s'han de presentar únicament per Internet.
Les sol·licituds per als canvis de titularitat s'han de presentar únicament per Internet.
Les sol·licituds presentades fora de termini no s'admetran a tràmit.
Les sol·licituds que no aportin aquest formulari degudament emplenat i signat no seran valorades.
Les sol·licituds que no assoleixin un mínim de quinze punts queden excloses del procediment.
Les sol·licituds s'han d'adreçar als serveis territorials del Departament d'Agricultura on radiqui l'hivernacle.
Les sol·licituds s'han de referir a quantitats no inferiors a cinc tones.
Les sol·licituds s'han de referir a quantitats no inferiors a deu tones.
Les sol·licituds també es poden enviar mitjançant correu administratiu certificat.
Les subvencions concedides tenen una durada màxima de tres anys.
Les taxes en concepte d'auditoria es liquidaran un cop s'hagi efectuat el seu tancament.
Les tesis, escrites en català, s'han d'haver defensat durant l'any dos mil dinou.
Les tres ciutats que les segueixen són Londres, Màlaga i Alacant, per aquest ordre.
Les tres colades de lava de Sant Joan Les Fonts.
Les universitats regulen l'accés als màsters propis i en fixen els preus acadèmics.
Les vostres dades personals es conservaran durant el temps imprescindible per finalitzar l'estudi.
Les àrees d'acollida d'autocaravanes poden estar integrades en un càmping?
Les àrees d'acollida d'autocaravanes poden tenir edificis i instal·lacions?
Majoritàriament, el sector turístic ha acceptat aquesta decisió com a "necessària".
Malgrat el seu nom popular, els banys de Girona no són àrabs.
Com fer el tràmit amb contrasenya?
Mentre una cèdula d'habitabilitat és vigent se'n pot sol·licitar una còpia.
Morí empresonat a Lió, segons sembla, sense retractar-se.
N'hi ha prou amb disposar de l'acta d'inspecció favorable.
N'hi ha prou amb enviar la petició amb les dades requerides per via telemàtica.
N'hi ha prou amb enviar la petició genèrica per via telemàtica.
Necessiteu descarregar-vos l'arxiu executable per sol·licitar o revisar la classificació empresarial.
Netegeu els cremadors de la cuina de gas amb productes no abrasius.
No cal adjuntar cap document per acreditar la titularitat de les terres.
No cal adjuntar cap documentació a l'imprès de la declaració.
No cal adjuntar cap documentació a l'imprès de notificació.
No cal adjuntar cap documentació a la comunicació.
No cal adjuntar cap documentació al formulari de comunicació.
No cal adjuntar cap documentació.
No cal adjuntar còpia de les factures.
No cal adjuntar documentació a la sol·licitud.
No cal adjuntar documentació addicional a la comunicació.
No cal adjuntar documentació al formulari.
No cal adjuntar-hi documentació addicional.
No cal aportar cap documentació addicional.
No cal aportar cap documentació complementària a la sol·licitud.
No cal aportar cap documentació complementària.
No cal aportar cap documentació.
No cal aportar documentació addicional.
No cal presentar cap documentació adjunta al model de sol·licitud.
No cal presentar el contracte ni cap altra documentació addicional.
No caldrà aquest certificat en cas d'administrador únic.
No caldrà presentar la documentació que s'hagi presentat anteriorment i segueixi vigent.
No caldrà rebre resposta de l'Administració.
No calen certificats i el sistema no té data de caducitat.
No capten aigua subterrània, sinó que aprofiten el mecanisme de conducció.
No computaran a efectes de col·laboració els socis que estiguin vinculats a empreses espanyoles.
No computen les actuacions fetes en locals d'assaig.
No deixeu passar l'oportunitat d'arribar a més clients.
No desapareguis de la Guia d'establiments i activitats turístiques de Catalunya!
No es consideren hàbils els dissabtes, diumenges i festius.
No es consideren subvencionables els impostos personals sobre la renda.
No es consideren subvencionables ni les despeses de maquinària ni les de mobiliari.
No es poden consignar moviments d'altres especialitats ni substàncies no incloses en aquests catàlegs.
No es poden imputar despeses per transport ni despeses de material fungible.
No es poden tenir dues sol·licituds d'acreditació pendents.
No es podrà comercialitzar cap substància que no estigui registrada.
No es podrà fer la tramesa de les sol·licituds amb el formulari antic.
No es pot inscriure com a apartament turístic una unitat d'allotjament individual.
No es pot interposar cap recurs contra la resposta.
No es pot utilitzar esquer viu.
No es rep cap resposta per part de l'Administració.
No es tindrà en compte la documentació relativa a un altre expedient.
No es valoraran les sol·licituds que no arribin mitjançant el formulari esmentat.
No existeix una habilitació professional específica pels instal·ladors de plaques solars.
No fer la comunicació es considera infracció administrativa i pot implicar sanció econòmica.
No han de disposar de cèdula d'habitabilitat.
No hi ha cap resposta per part de l'Administració.
No hi ha càrrec de quota d'accés per a aquestes sol·licituds.
No hi ha documentació associada a aquest tràmit.
No hi ha resposta si el contribuent efectua correctament el tràmit.
No hi ha taxa associada a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades a aquest tràmit.
No hi ha taxes associades a aquesta modalitat.
No hi ha taxes associades al tràmit.
No hi ha taxes associades en aquest tràmit.
No hi ha taxes associades per aquest tràmit.
No hi ha taxes associades per sol·licitar la participació en el programa pilot.
No hi ha un model estàndard de sol·licitud.
No hi ha un termini específic per a la resolució d'homologació.
No hi taxes associades a aquest tràmit.
No impliquen, per tant, cap lliurament dinerari.
No obstant això, el sector del turisme afronta una sèrie de desafiaments.
No obstant això, la norma també té altres requisits addicionals, obligatoris i condicionals.
No optaran al premi els centres que hagin estat guardonats a la convocatòria anterior.
No podem optar a aquestes subvencions.
No poden optar a aquestes subvencions les associacions i entitats sense finalitat de lucre.
No poden optar a aquestes subvencions les entitats públiques.
No poden optar a aquestes subvencions les federacions d'entitats.
No poden optar a aquestes subvencions.
No poden ser ocupats amb més places que les indicades a la cèdula.
No podeu triar la data de l'examen.
No podran ser beneficiaris importadors i distribuïdors.
No procedeix recurs atès que no hi ha resolució.
No realitzar accions que posin en risc l'interès públic.
No s'acceptaran tiquets com a documents comptables justificatius de despesa.
No s'acceptarà cap document acreditatiu del pagament que sigui en efectiu.
No s'acceptarà un correu electrònic com a carta d'invitació.
No s'admeten materials que estiguin oberts al públic per Internet o en alguna plataforma.
No s'admeten sol·licituds en qualsevol de les modalitats anteriors que tinguin un objecte substancialment.
No s'admeten sol·licituds per imports inferiors a aquesta.
No s'admetrà cap documentació que estigui incompleta, sigui il·legible o que no estigui registrada.
No s'admetrà la presentació de la sol·licitud per fax ni per correu electrònic.
No s'emetrà resposta per part de l'Administració.
No s'estableix cap límit màxim a la subcontractació de l'activitat subvencionada.
No s'ha d'annexar documentació a la sol·licitud.
No s'ha de fer servir la petició genèrica.
No s'ha establert un termini per a la presentació de la sol·licitud de capitalització.
No s'han d'adjuntar les publicacions referenciades en el model de currículum.
No s'hi compten les actuacions que es fan en locals d'assaig.
No s'hi poden adherir els ciutadans.
No sabeu si el tràmit s'ha enviat correctament.
No se'n permet la cessió per estances.
No seran subvencionables els tràmits per a la creació d'una nova empresa.
No seran subvencionables les actuacions iniciades amb anterioritat a la sol·licitud d'ajuda.
No serà necessari l'establiment de garanties.
No són objecte d'aquest tràmit les reclamacions derivades de la contractació del subministrament elèctric.
No són subvencionables els costos dels treballadors de baixa durant el període justificat.
No són subvencionables els impostos indirectes.
No són subvencionables els sous dels professionals que participen en els intercanvis.
No són subvencionables les agendes, calendaris i altres productes de marxandatge.
No són subvencionables les despeses vinculades a l'execució d'obres.
No és necessari adjuntar documentació.
No és necessari aportar documentació complementària.
No és necessari presentar cap document justificatiu a l'oficina judicial.
No és necessari presentar cap documentació per sol·licitar aquesta línia.
No és obligatori que signeu cap contracte de manteniment amb una empresa.
No és possible de fer el pagament en metàl·lic.
No és possible fer el pagament en metàl·lic.
No és possible la presentació mitjançant intermediari.
No és vàlida la documentació presentada per fax o correu electrònic.
No, d'acord amb la base disset ambdues línies són expressament incompatibles.
No, en aquest tràmit no n'hi ha opció de recurs.
No, es comprovarà a priori el compliment dels requisits declarats.
No, la normativa turística és neutre en relació amb aquests aspectes.
Nom i correu electrònic d'una persona de contacte.
Nom i descripció de l'empresa o empreses participants.
Nombre de funcions realitzades i les mesures adoptades.
Nombre de sacrificis els darrers dotze mesos.
Només cal emplenar l'imprès de sol·licitud.
Només cal presentar el formulari emplenat amb les dades que correspongui.
Només cal presentar la sol·licitud de cancel·lació de la declaració responsable.
Només cal presentar la sol·licitud.
Només caldrà que acrediteu un dels dos mòduls d'unitats de competències.
Només caldrà que comuniquin els nous períodes en els quals hagin de treballar.
Només en casos de dades incorrectes es respondrà per tal d'esmenar les dades.
Només en el cas que la declaració presenti defectes es requerirà perquè s'esmeni.
Només es permet el pagament amb targeta bancària.
Només es poden subvencionar un màxim de tres espectacles de circ.
Només es poden subvencionar un màxim de vuit muntatges teatrals.
Només es podrà demanar un únic centre d'estudi.
Només es podrà retirar una sol·licitud quan se li apliqui un coeficient reductor.
Només es pot gaudir de l'ajut un cop al llarg dels estudis universitaris.
Només es pot pagar la taxa presencialment.
Només es pot pagar mitjançant targeta bancària.
Només es pot presentar una sol·licitud com a responsable de projecte.
Només es pot presentar una sol·licitud i actuació per ens local o associació.
Només es pot realitzar una única comunicació al mes.
Només poden presentar el formulari presencial les persones físiques.
Només poden presentar la documentació de manera presencial les persones físiques.
Només podeu escollir la província on voleu fer l'examen.
Només podrà ser beneficiari una persona física o jurídica per a cada marca comercial.
Només pot sol·licitar l'ajut el titular de l'activitat que es desenvolupa.
Només s'ha de renovar si cal actualitzar dades.
Només seran subvencionables les despeses imputades directament per l'entitat coordinadora.
Només si hi ha dades incompletes l'administració demanarà els aclariments o canvis adients.
Normalment a principis de novembre hauríeu de tenir-lo.
Normalment a principis de novembre l'hauríeu de tenir.
Normes i recomanacions per a la presentació dels textos.
Normes que en regeixen la presa de decisions.
Nosaltres seguirem treballant per donar-vos el millor servei possible.
Ofereix tots els tràmits administratius, independentment de l'administració responsable del tràmit.
Oferiment de col·laboració en emergències de protecció civil.
On s'han d'inscriure les societats laborals?
Paral·lelament es rebrà un correu electrònic informant de la creació del circuit.
Pareu atenció especial al fet que en alguns camps hi ha llistes desplegables.
Pareu atenció i escolliu la convocatòria a què fa referència.
Passat aquest termini sense que s'hagi notificat la resolució, s'entendran desestimades.
Passat aquest termini, s'ha de tornar a fer una sol·licitud.
Passat un dia des de l'avís de requeriment, ja no els podreu adjuntar.
Passats dos dies des de l'avís de requeriment, ja no el podreu adjuntar.
Per a aquest pagament no s'exigeix la prestació de garantia.
Per a la renovació és imprescindible haver tramès l'informe de les captures efectuades.
Per a la resta de categories no cal disposar d'aquesta titulació.
Per a la tramitació presencial és imprescindible la concertació de cita prèvia.
Per a més informació consulteu la pàgina de suport a la notificació electrònica.
Per a més informació podeu consultar l'enllaç.
Per a més informació sobre els criteris de selecció consulteu la normativa del tràmit.
Per a més informació sobre la fase de seguiment es pot consultar aquest enllaç.
Per a més informació sobre les despeses subvencionables, consulteu la base reguladora cinc.
Per a més informació, podeu consultar aquest exemple pràctic.
Per a qui esteu fent tramitacions?
Per això, cal cloure amb la restauració de l'espai afectat.
Per això, l'amiant només es pot manipular seguint un estricte protocol de seguretat.
Per això, és important que demaneu més d'un pressupost.
Per al manteniment del dret és precís el pagament de taxes anuals.
Per al pagament d'aquesta bestreta no s'exigeix la prestació de garantia.
Per als contractes de serveis, la classificació no és exigible.
Per aquest motiu, cal obtenir una habilitació.
Per aquest tràmit és imprescindible disposar d'un certificat digital.
Per aquesta raó, aquest ajut és incompatible amb qualsevol ajuda per cessament d'activitat.
Per arribar a la Ribagorça cal travessar el túnel de Vielha.
Per cada tipus de publicitat registral hi ha un formulari específic.
Per completar aquest tràmit l'ajuntament li requerirà la taxa municipal corresponent.
Per completar aquest tràmit l'ajuntament li requerirà, si escau, la taxa municipal corresponent.
Per comunicar aquestes modificacions es requereix la identificació i autenticació mitjançant certificat digital.
Per comunicar el cessament es requereix la identificació i autenticació mitjançant certificat digital.
Per comunicar l'inici es requereix la identificació mitjançant certificat digital.
Per convocatòries posteriors només cal fer una justificació anual, al gener-febrer.
Per defecte hi ha quatre requeriments que permeten aportar quatre informes de seguiment anual.
Per demanar la condició de laboral cal inscriure's al Registre Administratiu de Societats Laborals.
Per emplenar el compte justificatiu cal indicar el número d'expedient de la vostra sol·licitud.
Per emplenar el formulari, podeu fer servir la Guia breu d'accidents.
Per evitar la facturació de la quota s'ha de sol·licitar abans del deu d'abril.
Per executar el dret d'aprofitament d'aquests recursos cal l'autorització administrativa corresponent.
Per fer aquest tràmit també es pot demanar l'assessorament d'una associació de consumidors.
Per fer el tràmit consulteu la Guia per a la sol·licitud telemàtica.
Per fer el tràmit telemàtic consulteu aquestes instruccions.
Per fer la inscripció cal utilitzar el Sistema Documental de Residus.
Per fer la tramitació en línia cal disposar d'identificació digital.
Per fer una visita en un únic dia recomanem el castell de Mur.
Per fer-ho podrà realitzar noves comunicacions d'intencions i anul·lar les comunicacions ja realitzades.
Per fer-ho, consulteu el Manual d'ajuda per instal·lar l'arxiu executable.
Per fer-ho, trieu l'oficina més propera.
Per fer-les efectives no s'exigirà la prestació de cap garantia.
Per iniciar l'activitat, és imprescindible la declaració dels altres representants de l'empresa.
Per justificar cal descarregar i enviar un formulari per cada acció justificativa.
Per la naturalesa del tràmit, no escau presentar cap recurs.
Per motius tècnics la informació que conté aquest apartat pot no estar actualitzada.
Per obtenir informació detallada del tràmit es pot consultar el Manual d'Establiment.
Per obtenir informació més detallada, es pot consultar aquest enllaç.
Per optar a cada procediment s'ha d'emplenar un únic formulari.
Per poder avaluar l'estudi és imprescindible que feu arribar el justificant corresponent.
Per poder jugar-hi també és necessari disposar d'unes ulleres de realitat virtual.
Per poder-la obtenir, cal que es compleixin els paràmetres que fixa la normativa vigent.
Per presentar la sol·licitud electrònicament, cal disposar d'un certificat digital vàlid i vigent.
Per presentar la subvenció del vint-i-sis d'abril fins al vint-i-sis de juny.
Per realitzar aquest tràmit és imprescindible disposar de certificat digital.
Per rebre el butlletí Persones Emprenedores, cal subscriure-s'hi mitjançant aquest Servei.
Per reduir-ne el consum s'ha elaborat el Pla d'energia de Catalunya.
Per ser conseller de seguretat s'han de superar unes proves.
Per sol·licitar certificacions de dades registrals no hi ha cap formulari de sol·licitud específic.
Per sol·licitar la retirada de l'habilitació no cal adjuntar cap documentació addicional.
Per sol·licitar per Internet l'autorització cal disposar de certificat digital vàlid.
Per tant, el termini per fer-ho és de tres mesos.
Per tant, a vegades un percentatge negatiu pot tenir una lectura positiva.
Per tant, aquest ajut és incompatible amb qualsevol ajuda per cessament d'activitat.
Per tant, el termini per fer-ho és de tres mesos.
Per tant, en cap cas és obligatori.
Per tant, us recomanem que hi truqueu per telèfon per concertar visita.
Per tramitar la sol·licitud per Internet cal disposar de signatura electrònica.
Per tramitar la sol·licitud per internet cal disposar de signatura electrònica.
Per trobar els formularis heu d'entrar al tràmit corresponent.
Per a una major agilitat i eficàcia es recomana sempre la tramitació electrònica.
Per utilitzar el servei, l'empresa ha d'haver-se donat d'alta com a usuària.
Per valorar les propostes de mencions, s'ha de constituir una Comissió d'Avaluació.
Periòdicament s'aniran publicant les places disponibles, amb la data d'incorporació final.
Permet fer altes i baixes simultànies.
Però podeu demanar més informació a la Direcció General d'Energia, Mines i Seguretat Industrial.
Però és obligatori comunicar les modificacions de dades o baixes.
Però, en aquesta situació, sí que cal consignar el nombre d'existències inicials en estoc.
Pimes industrials i de serveis relacionats amb seu social o seu operativa a Catalunya.
Poden accedir al Registre els viticultors, els cellers, les cooperatives i les denominacions d'origen.
Poden optar a aquestes subvencions empreses privades, tant persones físiques com jurídiques.
Poden optar a aquestes subvencions les empreses de producció o de distribució audiovisual independents.
Poden optar a aquestes subvencions.
Poden optar a les subvencions les empreses privades editorials de música.
Poden participar-hi les persones de qualsevol nacionalitat.
Poden ser directes i indirectes.
Poden ser revocades per pèrdua d'algun dels requisits exigits per atorgar-les.
Poder comunicar les recol·leccions que interessa realitzar.
Podeu accedir als formularis des del tràmit de Declaració Responsable.
Podeu accedir als formularis des del tràmit electrònic de presentació de la Declaració Responsable.
Podeu accedir als vídeos tutorials de Canal Empresa.
Podeu adreçar-nos les consultes per mitjà del formulari que trobareu en aquest enllaç.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment del procediment.
Podeu aportar documentació en qualsevol moment.
Podeu aportar documentació o comunicar el desistiment en qualsevol moment del procediment.
Podeu consultar aquesta informació en les pestanyes d'aquesta fitxa corresponents a cada tema.
Podeu consultar els certificats vàlids per dur a terme aquesta tramitació.
Podeu consultar els diferents tipus.
Podeu consultar els horaris i el cost de la trucada en aquest enllaç.
Podeu consultar l'anunci d'informació pública al Tauler electrònic de la Generalitat de Catalunya.
Podeu consultar l'estat del tràmit accedint a l'aplicació.
Podeu consultar l'estat del vostre tràmit a través de La Meva Carpeta.
Podeu consultar l'horari en aquest enllaç.
Podeu consultar la guia d'ajuda a la tramitació.
Podeu consultar la pàgina Informació per als viatgers.
Podeu consultar les condicions tècniques necessàries per fer tràmits en línia.
Podeu consultar les decisions i actuacions de rellevància jurídica.
Podeu consultar les instruccions per a la tramesa del formulari de comunicació.
Podeu consultar les oficines en aquest enllaç.
Podeu consultar les taules corresponents a la renda i als ingressos en aquest enllaç.
Podeu consultar les taules de costos màxims de contractació imputables a la subvenció.
Podeu consultar tota l'oferta formativa de Turisme de la Generalitat en aquest enllaç.
Podeu consultar-ho a la pàgina web del Departament de Treball, Afers Socials i Famílies.
Podeu demanar diferents tipus de certificat en una mateixa sol·licitud.
Podeu demanar l'estat del tràmit per mitjà del formulari de contacte.
Podeu fer aquest tràmit per internet sense certificat digital.
Podeu fer arribar les vostres consultes mitjançant el formulari de contacte.
Podeu fer la declaració de preus i serveis en qualsevol moment.
Podeu mirar les preguntes freqüents o fer una consulta.
Podeu obtenir el certificat digital al mateix Departament i als seus Serveis Territorials.
Podeu obtenir més informació en aquesta pàgina.
Podeu presentar la documentació en una oficina de registre, si sou particular.
Podeu restringir la cerca per tipus de servei lingüístic i zona geogràfica.
Podeu retirar el consentiment en qualsevol moment.
Podeu retirar-lo en qualsevol moment.
Podeu trobar més informació sobre els sistemes d'identificació acceptats.
Podeu usar-la de forma anònima.
Podran ser beneficiàries dels ajuts les persones titulars d'una llotja pesquera catalana.
Podreu consultar els Productes de Coneixement a l'apartat de les Comunitats de Pràctica.
Podreu consultar la relació de persones beneficiàries al portal de transparència.
Podreu trobar les preguntes freqüents i més informació sobre el tràmit a Canal Empresa.
Podràs conèixer l'impuls de construir alguna cosa del no-res i obrir-se al món.
Podríem passar molt temps discutint-ho.
Posteriorment, l'empresa o professional rebrà un distintiu oficial.
Pot consistir en paraules, lletres, números, dibuixos, formes, colors o combinacions d'aquests elements.
Pot consultar l'estat de la tramitació del seu expedient al portal de Treball.
Pot estimar o desestimar, motivadament, la cancel·lació de la sala de bingo.
Pot fer-les efectives el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot fer-les el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot iniciar l'activitat el mateix dia que hagi presentat la comunicació.
Pot ser una eina potent per combatre la crisi econòmica i l'atur.
Pot sol·licitar-se en qualsevol moment.
Pot superar la meitat dels que integren aquest òrgan.
Presenta uns indrets representatius de diferents mineralitzacions explotades a la comarca.
Presenteu una sol·licitud, escrit o petició sobre qualsevol assumpte, per via telemàtica.
Primer cal que els fets es comuniquin a l'establiment o a l'empresa.
Primeres reaccions davant del coronavirus i iniciatives en favor del turisme sostenible.
Produeix i consumeix la teva pròpia energia, l'autoconsum t'ho permet!
Proposem començar la visita a Girona per les seves muralles.
Provisionalment el termini s'ajorna fins al quinze maig de dos mil vint de forma improrrogable.
Provisionalment, l'imprès de sol·licitud té el mateix valor que el carnet.
Prèviament al lliurament del carnet s'ha d'abonar la taxa corresponent.
Prèviament s'ha de comunicar l'inici de les activitats o sol·licitar autorització per realitzar-les.
Puc presentar recurs si no estic d'acord amb la resolució?
Qualsevol canvi en el material publicitari implica una nova sol·licitud d'autorització.
Qualsevol establiment adherit a la campanya pot donar-se'n de baixa en qualsevol moment.
Qualsevol modificació d'aquests aspectes cal entendre-la com una nova sol·licitud de nom comercial.
Qualsevol modificació d'aquests aspectes cal entendre-la com una nova sol·licitud.
Qualsevol modificació respecte a l'acreditació inicial haurà de ser degudament notificada.
Quan accediu al tràmit podreu consultar la guia orientativa per elaborar-la.
Quan aquest canal d'atenció es restableixi, serà amb cita prèvia.
Quan es publica la Resolució definitiva de concessió?
Quan es rep la resposta de l'Administració.
Quan es rep resposta de l'Administració.
Quan i com es rep la resposta de l'Administració?
Quan i com es rep resposta de l'Administració?
Quan i com rebré resposta de l'Administració?
Quan i quina resposta es rep de l'Administració?
Quan no és obligatòria l'auditoria dels serveis de prevenció?
Quan notifica l'Administració la concessió de l'autorització?
Quan podeu recollir el duplicat del certificat?
Quan puc recollir el certificat?
Quan rebré resposta de l'Administració?
Quan s'efectua el pagament de la subvenció?
Quan s'ha de fer la primera auditoria?
Quan és efectiva la inscripció?
Queda exclosa l'edició d'obres literàries, de llibres de text i de manuals universitaris.
Queden excloses les activitats dins l'àmbit acadèmic.
Queden excloses les despeses d'adquisició de maquinari i el material d'oficina, incloses les fotocòpies.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés per aquests conceptes.
Queden exclosos aquells projectes que no prevegin cap ingrés.
Qui es pot acollir a la compensació d'excedents?
Qui ha d'emplenar la declaració anual obligatòria de llet comercialitzada?
Qui ha de realitzar la comunicació.
Qui instrueix l'expedient de subvenció?
Qui pot desenvolupar les funcions d'auditoria de prevenció?
Qui pot recollir el certificat?
Qui pot sol·licitar la concessió derivada?
Qui pot sol·licitar la concessió directa?
Qui pot sol·licitar la demesia?
Qui sol·licita l'accés a l'aplicació?
Quin termini té l'Administració per respondre?
Quin és el contingut de la Resolució definitiva de concessió?
Quin és el procediment pel qual es concedeix l'etiqueta ecològica?
Quin és el procediment pel qual es renova l'etiqueta ecològica?
Quin és el procediment pel qual s'amplia o modifica l'etiqueta ecològica?
Quin és el sentit del silenci administratiu en aquesta convocatòria d'ajuts?
Quin és el sentit del silenci administratiu en aquesta convocatòria de subvencions?
Quin és el termini de la resolució?
Quin és el termini de les resolucions?
Quin és el termini per rebre la resolució d'atorgament?
Quin és el termini per rebre la resposta de l'Administració?
Quin és el termini per resoldre?
Quina dotació té aquesta línia de subvenció?
Quina experiència tens en aquest territori?
Quina resposta es rep de l'Administració?
Quina tipologia de consultes s'atendran amb cita prèvia?
Quina és la resposta de l'Administració?
Quins establiments han de presentar Comunicació?
Quins establiments han de sol·licitar Llicència Comercial?
Quins recursos es poden interposar?
Quins són els criteris per concedir les subvencions?
Què cal entendre com a empresa o grup d'empreses?
Què cal fer abans d'inscriure la cooperativa al registre?
Què cal fer després d'haver rebut el certificat de qualificació?
Què cal per a què una acció pugui ser subvencionable?
Què conté la proposta de resolució provisional?
Què es pot registrar i què és una demesia?
Què ha de contenir la Comunicació?
Què ha de contenir la Llicència Comercial?
Què no es considera àrea d'acollida d'autocaravanes?
Què passa si no se sol·licita la renovació?
Què s'hi inscriu exactament en aquests registres?
Què suposa la devolució d'un ingrés indegut?
Què són les entitats empresarials?
Què són les plataformes elevadores?
Què són les àrees d'acollida d'autocaravanes?
Què és el Registre de laboratoris agroalimentaris de Catalunya?
Què és i com ens afecta la Llei.
Què és la Classificació empresarial?
Què és la còpia autèntica de l'escriptura?
Què és la propietat industrial i què es pot protegir?
Què és una concessió derivada d'un permís d'investigació?
Què és una concessió directa d'explotació?
Què és una modificació de l'activitat?
Rebreu en aquell mateix moment la recepció de l'acusament de rebuda.
Rebreu la resolució mitjançant una notificació electrònica.
Rebreu un correu sobre la notificació.
Recomanem al visitant dirigir-se en primer lloc a l'oficina d'informació turística.
Recomanem iniciar el tràmit al més aviat possible per evitar incidències tècniques d'última hora.
Recordeu la carpeta on heu desat els fitxers.
Recordeu que la targeta de qualificació de conductor s'ha de portar obligatòriament al vehicle.
Recordeu que les despeses subvencionables són les descrites al punt trenta-vuit de la convocatòria.
Recull periòdicament una selecció dels documents incorporats al fons de la Biblioteca.
La sol·licitud ha estat resolta i es pot consultar el seu resultat.
Resten els ajuts i les aportacions dineràries d'entitats participades majoritàriament per administracions.
S'accepten les contribucions en espècie com a part del cost del projecte.
S'actualitzarà la relació de centres docents i universitats a mesura que s'adhereixin al conveni.
S'admet la signatura escanejada d'aquests certificats.
S'admetran com a subvencionables les despeses d'auditories i programes d'eficiència energètica.
S'adrecen a estudiants universitaris matriculats en últims cursos de grau o de màster oficial.
S'aixeca sobre una estructura rocosa triangular que a vegades és comparada amb un vaixell.
S'amplia el termini de presentació de sol·licituds.
S'amplia el termini per a presentar sol·licituds fins al cinc d'agost de dos mil dinou.
S'assenta directament sobre la roca, adaptant-se a la forma del relleu.
S'atendran en primer lloc les sol·licituds amb puntuació més alta.
S'emetrà una resolució amb indicació sobre si es concedeix o no la reducció.
S'entén per dedicació compartida la participació en un màxim de dues sol·licituds per modalitat.
S'entén que hi ha una influència dominant, directa o indirecta.
S'escull en el moment de formalitzar la matrícula.
S'escull en formalitzar la matrícula.
S'especifiquen els acords assumits per les dues parts.
S'especifiquen els acords assumits per totes dues parts.
S'especifiquin els acords assumits per totes dues parts.
S'estableix un import màxim de quinze mil euros per a cada beneficiari.
S'establirà per reglament si hi ha algun termini específic.
S'estan publicant els llistats de persones a qui s'ha atorgat o denegat els ajuts.
S'estructuren funcionalment en serveis socials bàsics i serveis socials especialitzats.
S'exceptuen els supòsits de força major quan es tracti de contractes d'obres.
S'exclouen les fundacions i els col·legis professionals.
S'exigeix la prestació de garantia.
S'ha aconseguit una transformació organitzativa de molt abast.
S'ha d'adjuntar a les sol·licituds la documentació que es detalla a continuació.
S'ha d'adjuntar els documents especificats en la resolució d'aprovació del pla.
S'ha d'adjuntar també en format electrònic.
S'ha d'aportar el justificant de pagament de la taxa.
S'ha d'emplenar el formulari que permet la tramitació electrònica.
S'ha d'indicar en el pressupost el detall de la feina aportada al projecte.
S'ha de comunicar durant els primers deu dies del mes següent.
S'ha de comunicar quan es produeix un canvi de titular.
S'ha de comunicar quan es produeixin canvis substancials en les dades declarades.
S'ha de notificar abans de la posada al mercat del complement alimentari o simultàniament.
S'ha de presentar a les oficines comarcals.
S'ha de presentar després de la formalització de l'operació de crèdit.
S'ha de presentar entre els dies u i vint-i-vuit de febrer de cada any.
S'ha de presentar la comunicació i declaració responsable quan es produeixi un canvi substancial.
S'ha de presentar la sol·licitud quan es produeixi un canvi substancial.
S'ha de presentar una sol·licitud separada per a cada professional que intensifica.
S'ha de realitzar la comunicació prèviament a l'inici de l'activitat.
S'ha de realitzar un únic balanç per cada granja.
S'ha de renovar durant el quart trimestre natural de l'últim any de validesa.
S'ha de signar electrònicament la tramesa per poder-lo enviar.
S'ha de signar electrònicament per poder-lo enviar.
S'ha de sol·licitar abans de l'inici de l'activitat.
S'ha de sol·licitar abans de l'obertura de l'acadèmia.
S'ha de sol·licitar abans de la data de cessament efectiu de l'activitat.
S'ha de sol·licitar amb una antelació mínima d'una hora abans de l'amarrament.
S'ha de sol·licitar cita prèviament a sol·licitar l'autorització.
S'ha de sol·licitar la cita abans de sol·licitar l'autorització.
S'ha de tenir en compte que en les circumstàncies actuals, la informació canvia constantment.
S'ha detectat una incidència amb els formularis.
S'ha fomentat una cultura d'anàlisi.
S'ha tancat el termini de presentació de noves sol·licituds.
S'han d'emplenar i signar dues còpies del formulari.
S'han de descriure també les mesures de protecció radiològica aplicables.
S'han de destinar íntegrament a finançar el conjunt de costos laborals de la contractació.
S'han de mantenir els mateixos requisits exigits en la creació d'una comissió de docència.
S'han de presentar lectures mensuals dels comptadors instal·lats a cada captació.
S'hi accedeix per una muralla ibera reaprofitada durant l'època medieval.
S'hi ha de poder accedir des d'un espai d'ús que no sigui privat.
S'hi han d'inscriure les indústries d'activitats agràries, alimentàries, forestals i de pesca.
S'hi inclouen, en tot cas, les comissions.
S'inclouen assessorament en fiscal, legal i comptable relacionats amb aquests temes.
S'indicarà l'import en funció del volum d'extracció.
S'inicia a partir de la notificació de la concessió de la subvenció.
S'inicia l'expedient de cancel·lació de la inscripció.
S'inicia la comunicació d'assentaments apícoles amb arnes.
Se n'exclouen els concerts adreçats al públic en general.
Se n'exclouen els esdeveniments de caràcter comercial.
Se n'exclouen les despeses de promoció.
Se subvenciona fins al cinquanta per cent del pressupost total.
Se subvenciona una única formació per modalitat.
Se'n fa responsable i identificació del lloc on restaran custodiades.
Se'n poden veure unes reproduccions al centre d'interpretació del mateix nom.
Seguiu després del pont a la dreta i trobareu l'indicador a Obiols.
Sempre ha de ser una entitat de certificació reconeguda.
Sempre s'ha de tramitar amb la darrera versió dels formularis.
Sense un certificat no es pot signar electrònicament, però sí identificar-se.
Seran subvencionables un màxim de cent animals elegibles per beneficiari.
Serà suficient fer la comunicació.
Si algun inconvenient impedeix la renovació, es comunicarà mitjançant un suspens.
Si aquesta documentació està disponible al Registre d'Entitats Jurídiques, es verificarà d'ofici.
Si el presenta una única entitat, aquesta serà l'única beneficiària.
Si el resultat d'aquesta inspecció és favorable, l'ajuntament concedeix la llicència de bar.
Si en aquest termini no s'ha notificat la resolució, el pla s'entén aprovat.
Si en el termini de sis mesos no s'efectua, els efectes són estimatoris.
Si en necessita, pot demanar-ne un de nou.
Si en una mateixa sol·licitud s'inclouen diferents carnets, només se satisfarà una única taxa.
Si es millora la nota, prevaldrà la nota més alta.
Si es tracta d'una oficina de farmàcia, aquesta comunicació d'activitat no és necessària.
Si es vol fer una reclamació, s'ha de fer a través del tràmit corresponent.
Si estan en paper caldrà, prèviament, que escanegeu els documents.
Si fos necessari, es pot presentar el document en diverses parts.
Si hi manca documentació es farà un requeriment mitjançant notificació electrònica.
Si la incidència persisteix, la podeu informar mitjançant la bústia de contacte.
Si la qualificació és favorable, l'Administració inscriurà l'empresa en el Registre.
Si la sol·licitud no és presencial, el Diari s'enviarà per correu l'abans possible.
Si no disposeu de certificat digital, consulteu aquí com obtenir-ne un.
Si no el presenteu, es considerarà que desistiu de la vostra petició.
Si no ho fa transcorregut el termini, es donarà per desistida.
Si no l'envieu, el tràmit de sol·licitud no estarà complet.
Si no la presenten o continua sent incorrecta s'iniciarà el procés de revocació.
Si no podeu accedir a la notificació, comproveu abans els requisits tècnics necessaris.
Si no podeu tramitar per una incidència del sistema, torneu a provar-ho més tard.
Si no s'ha dictat una resolució expressa, la sol·licitud s'entendrà desestimada per silenci administratiu.
Si no veieu aquest botó consulteu els rols i els terminis de presentació.
Si no és així, pot presentar la declaració una sola empresa.
Si no, cal adreçar-se a l'administració actuant del sistema de sanejament.
Si passat aquest termini no accediu a la notificació, aquesta es considerarà rebutjada.
Si reutilitzeu els documents per altres ocasions, podríeu presentar una versió obsoleta.
Si s'aporta més d'un certificat, caldrà comprimir-los i adjuntar-los com un únic fitxer.
Si s'ha presentat un recurs, es rebrà una resolució del recurs.
Si sou soldador, podeu sol·licitar als organismes de control un certificat de soldador qualificat.
Si sou un particular podeu fer aquest tràmit per internet o presencialment.
Si sou un particular podeu fer aquest tràmit presencialment o per internet.
Si sou un particular, podeu fer aquest tràmit per internet o presencialment.
Si suspeneu, sereu convocats automàticament a un segon examen.
Si teniu dubtes podeu consultar les preguntes més freqüents.
Si teniu qualsevol dificultat amb aquest mètode de pagament, disposeu d'altres alternatives.
Si transcorregut aquest termini no heu accedit a la notificació, aquesta s'entendrà rebutjada.
Si transcorregut aquest termini no heu accedit a la notificació, aquesta s'entén rebutjada.
Si transcorregut aquest termini no hi heu accedit, la notificació s'entendrà rebutjada.
Si transcorregut aquest termini no s'ha notificat la resolució expressa, la sol·licitud s'entén desestimada.
Si transcorregut aquest termini no s'ha notificat, la sol·licitud es considerarà estimada.
Si transcorregut aquest termini no s'ha rebut la resolució esmentada, es produeix silenci desestimatori.
Si transcorregut aquest termini no s'ha rebut la resolució esmentada, la sol·licitud s'entén estimada.
Si transcorregut aquest termini no s'ha rebut la resolució esmentada, s'entén estimada la sol·licitud.
Si voleu ampliar totes aquestes informacions, podeu consultar la Guia sobre la classificació empresarial.
Si voleu saber-ne més, consulteu el Portal de Transparència de la Generalitat de Catalunya.
Si, transcorregut aquest termini, no heu accedit a la notificació, aquesta s'entén rebutjada.
Signa l'informe i l'envia a l'entitat beneficiària.
Sigui exclusivament la programació de curtmetratges cinematogràfics, s'han de programar un mínim de cent vint.
Sobre aquestes quantitats brutes cal aplicar la corresponent retenció.
Solsona neix a partir de l'antic castell.
Sol·licita la subvenció on s'han d'especificar les línies d'actuació previstes, que inclogui la trajectòria.
Sol·liciteu informació, feu-nos arribar els vostres suggeriments i opinions o formuleu les vostres queixes...
Sol·liciteu l'entrevista a través de la Bústia de contacte.
Sortint de Besalú, la ruta discorre cap al sud, en direcció a Banyoles.
Són rics perquè inverteixen en coneixement.
Són subjectes passius de la taxa les persones jurídiques exclusivament.
Són subvencionables els tributs, quan la persona beneficiària de la subvenció els aboni efectivament.
Són subvencionables les despeses que estableix la base general cinc.
També cal adjuntar les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També cal disposar d'un programa que pugui obrir fitxers de fulls de càlcul.
També cal disposar del comprovant d'haver efectuat el pagament de la taxa.
També cal disposar del comprovant d'haver efectuat el pagament.
També cal presentar les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També cal que comuniquin els canvis substancials que es puguin produir.
També cal tenir una línia d'exposicions que requereix l'equipament objecte de la sol·licitud.
També comporta el compromís d'aplicar els descomptes durant la vigència de l'adhesió.
També comptarà, com a mínim, amb un agent d'entorn tecnològic o de coneixement.
També coordina les relacions amb les confraries de pescadors i d'altres organitzacions del sector.
També en destaquen la portada esculpida i el porxo.
També es notifica a cada titular de plans de gestió on constaven aquestes terres.
També es poden sol·licitar notes informatives o fotocòpies.
També es poden trobar les directives, instruccions i circulars del Departament.
També es pot demanar amb efectes retroactius.
També es pot incloure el lloguer de vehicles.
També es pot presentar per internet.
També es pot tramitar a l'ajuntament corresponent.
També ha de constar que l'estada és amb reconeixement acadèmic.
També ha de planificar-ho tot i assegurar-se que el negoci sigui rendible.
També ha estat assessor en matèria científica de la Generalitat de Catalunya.
També ha treballat com comunicar aquests valors als potencials clients.
També han d'adjuntar-se les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També han de comunicar la realització de cada curs abans del seu inici.
També hem aplegat informació dels accidents de trànsit lleus.
També heu d'adjuntar la memòria justificativa del projecte desenvolupat corresponent.
També hi ha de constar el número de dipòsit legal.
També hi ha la possibilitat de llogar una audioguia.
També hi han de participar el personal tècnic o els especialistes necessaris.
També hi podeu accedir des de l'espai La meva carpeta.
També hi trobareu vídeos, consells i informació pràctica per preparar la vostra ruta.
També les preguntes més freqüents, dins l'apartat Informació de caràcter general.
També podeu consultar el web de l'Agència Catalana del Consum.
També podeu consultar l'apartat Ajuda per tramitar amb el Departament de Salut.
També podeu fer la cerca per comarques.
També podeu fer la sol·licitud d'examen en l'enllaç relacionat corresponent.
També podeu interposar qualsevol queixa que considereu adient.
També podeu obtenir aquest formulari al Consell comarcal corresponent.
També podeu presentar la fotocòpia compulsada del carnet del vostre col·legi professional.
També podrà fer muntatge de pneumàtics.
També podrà obrir dos festius més, d'acord amb el que determini cada municipi.
També pots contactar directament a l'entitat per telèfon o presencialment.
També reben informació sobre les vies per a sol·licitar la revisió de l'examen.
També rebrà un requeriment automàtic de documentació.
També requereix autorització qualsevol modificació significativa que s'hi realitzi.
També s'acceptarà la documentació original.
També s'accepten les despeses derivades de la producció d'enregistraments fonogràfics i videogràfics d'obres musicals.
També s'emet un comprovant en format electrònic que recull les dades del tràmit.
També s'exclouen d'aquestes bases els jaciments arqueològics.
També s'ha d'enviar per correu electrònic.
També s'ha de repetir si ho requereix l'autoritat laboral.
També s'han d'adjuntar les declaracions responsables incloses al formulari de sol·licitud.
També s'han iniciat cursos de conducció eficient i de gestió de flotes de vehicles.
També s'hi pot incloure el lloguer de vehicles.
També s'ofereix la recensió de llibres de divulgació científica.
També se subvencionaran les despeses per caixets dels serveis artístics contractats.
També serveix per donar-se d'alta dels serveis d'aigua, electricitat, gas, telecomunicacions i altres serveis.
També serveix per presentar projectes modificats i annexos.
També són compatibles amb altres ajuts de l'Institut Català.
També és possible trametre els documents sense signatura electrònica, en cas de no disposar-ne.
Tampoc poden proposar entitats amb les quals comparteixin unitat de propòsit o unitat directiva.
Tanmateix els interessats poden interpolar qualsevol altre que es consideri adient.
Tanmateix, en el cas de necessitar-lo poden ser substituïts voluntàriament pel nou carnet indefinit.
Tanmateix, implica l'alta al Registre estatal d'aquesta entitat i dels seus centres.
Tanmateix, manca desenvolupar alguns àmbits reglamentaris.
Tant la petició dels interessats com la decisió sobre l'ampliació s'ha de produir.
Tant si es tracta d'una inspecció com d'una revisió, els controls són els mateixos.
Tenen per objectiu impulsar la competitivitat digital dels negocis turístics.
Tenim un pla estratègic amb mesures que ens diu com l'hem de gestionar.
Tindreu un nou accés a la vostra carpeta per adjuntar el document.
Tindreu un nou accés a la vostra carpeta per adjuntar-la, si s'escau.
Tingueu en compte que per defecte en el formulari està marcat l'enviament electrònic.
Tingueu en compte que s'han de complir les indicacions de les set fitxes.
Tot ha d'estar planificat, i per escrit.
Tot i això, es poden preveure diversos pagaments com a bestreta.
Tot seguit, l'empresa haurà de fer la comunicació prèvia corresponent.
Tota la documentació presentada ha de ser còpia autèntica.
Tota persona que s'allotgi en un establiment d'hostalatge s'ha de registrar.
Totes les actuacions s'han de justificar abans de l'u de març del dos mil vint.
Totes les ampliacions anteriors són acumulatives respecte de l'horari general.
Totes les explotacions ramaderes hi han d'estar inscrites.
Totes les mencions són a títol exclusivament honorífic i no comporten cap percepció econòmica.
Totes les sol·licituds seran telemàtiques i s'hauran de presentar mitjançant signatura digital.
Tots ells mantindran trobades comercials amb diverses associacions suïsses.
Tots els accidents de treball tenen un impacte econòmic per a les empreses.
Tots els contractes han de començar el primer dia de mes.
Tots els formularis es troben a la fitxa del tràmit corresponent.
Tots els titulars amb personalitat jurídica han de complir els requisits generals.
Tots i entre tots estem cuinant la recepta de la Catalunya del futur.
Transcorregut aquest termini s'ha d'adjuntar un altre document públic de ratificació dels acords.
Transcorregut aquest termini sense aportar la documentació requerida, es considerarà desistida la sol·licitud.
Transcorregut aquest termini sense haver-se notificat la resolució es poden entendre desestimades les sol·licituds.
Transcorregut aquest termini sense modificacions substancials, cal renovar-ne la inscripció.
Transcorregut aquest termini sense que hagi recaigut resolució expressa, la sol·licitud s'entén desestimada.
Transcorregut aquest termini sense que s'hagi notificat resolució expressa la sol·licitud s'ha d'entendre estimada.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, l'ajut sol·licitat s'entendrà desestimat per silenci.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, l'ajut sol·licitat s'entén desestimat per silenci administratiu.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, l'ajut sol·licitat s'entén desestimat per silenci.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, l'ajut sol·licitat s'entén desestimat.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, la beca sol·licitada s'entén desestimada per silenci administratiu.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, s'entén desestimat per silenci l'ajut sol·licitat.
Transcorregut aquest termini sense resolució expressa, s'entén que el silenci és negatiu.
Transcorregut aquest termini sense una resolució expressa, la sol·licitud s'entendrà estimada.
Transcorregut aquest termini, la sol·licitud s'entendrà desestimada.
Transcorregut el termini de deu dies hàbils, es redactarà una proposta de resolució definitiva.
Transcorregut el termini per aportar la documentació requerida, es considera desistida la sol·licitud.
Transcorregut el termini sense haver-se dictat i notificat la resolució, s'entendrà la sol·licitud estimada.
Transfereixen eines que ajuden a millorar la gestió diària de l'empresa.
Trobareu informació sobre els diversos carnets d'instal·lador que expedeix el Departament a Canal Empresa.
Trobareu l'enllaç a la part dreta de la pàgina.
Trobà la mort el mil setanta-dos, mentre pelegrinava a Sant Jaume de Galícia.
Té la particularitat de tenir la nau gòtica més ampla del món.
Té un període de validesa de tres anys, renovables per períodes iguals.
Un candidat o candidata només es pot presentar per a una única sol·licitud d'ajut.
Un cop abonades les taxes corresponents s'entregarà el llibre als centres de residus sanitaris.
Un cop acabades les obres, heu de comunicar-ho a l'Administració.
Un cop comunicada la posada en funcionament, la instal·lació pot iniciar immediatament l'activitat.
Un cop constituïda, s'ha de presentar l'original del justificant al corresponent Servei Territorial.
Un cop emplenada la sol·licitud, es pot presentar a diferents llocs.
Un cop emplenat el formulari, valideu-lo, signeu-lo amb certificat digital i deseu-lo.
Un cop es disposa d'aquesta carta de pagament, la taxa es pot fer efectiva.
Un cop es pagui la taxa s'iniciarà la tramitació de la sol·licitud.
Un cop executat el procés de presentació, s'obté un escrit que ho acredita.
Un cop fets tots els tràmits necessaris, es rebrà l'autorització administrativa d'explotació.
Un cop han complert aquest requisit, no els cal esperar cap resposta.
Un cop hàgiu tramitat la comunicació s'enviaran les dades al Cos d'Agents Rurals.
Un cop la vostra sol·licitud ha estat acceptada, no es retornen les taxes.
Un cop lliurada la comunicació, la seva validesa és immediata.
Un cop mort Carlemany, el seu fill, Lluís el Pietós, segueix l'avanç carolingi.
Un cop presentada la comunicació, la seva validesa és immediata.
Un cop presentada la sol·licitud no es pot esmenar, modificar ni retirar.
Un cop presentades les sol·licituds no es podran modificar ni retirar.
Un cop presentat el formulari de sol·licitud rebreu l'acusament de recepció.
Un cop presentat el formulari, s'obté el justificant de presentació.
Un cop presentat, l'Administració revisarà que aquest compleixi els requisits i el registrarà.
Un cop preses, s'han de barrejar les quatre mostres de cada canal abans d'examinar-les.
Un cop que l'empresa estigui inscrita, l'Administració ho notificarà a l'entitat.
Un cop realitzades totes aquestes accions cal enviar-la des de la mateixa pàgina.
Un cop rebut el número d'inscripció es pot iniciar l'activitat ramadera.
Un cop s'han omplert els formularis, s'han d'imprimir i signar.
Un cop segellats es retornaran a l'adreça que s'hagi fet constar.
Un cop sol·licitat, rebreu el certificat d'inscripció per via telemàtica.
Un cop tramesa l'autoliquidació, s'iniciarà el procés administratiu que correspongui.
Un cop transcorregut aquest termini caldrà tornar a sol·licitar-ne l'atribució.
Un cop verificada tota la documentació, l'Administració emetrà l'informe corresponent.
Un cop verificades, les persones certificades, s'inscriuen en aquest Registre.
Un dels consells és gaudir d'almenys un àpat al dia en família.
Un mapa de la marca amb els indrets més significatius tanca la publicació.
Un mateix candidat o candidata només es pot presentar en una sol·licitud.
Un mateix festival o mostra audiovisual només pot optar a una de les modalitats.
Un mateix projecte o actuació subjecte no pot ser presentat a més d'una modalitat.
Un trenta per cent de cada acció formativa poden ser persones no aturades.
Una altra tipologia respecte de la qual compleixi els requisits.
Una d'aquestes tres persones ha d'assumir la direcció del projecte.
Una empresa pública ha de realitzar auditoria energètica?
Una manera de fer efectiva aquesta publicitat és la nota simple.
Una mateixa entitat pot presentar més d'una expressió d'interès en el present marc d'actuacions.
Una mateixa persona física o jurídica pot tenir diversos noms comercials i diverses marques.
Una persona només es pot ser responsable tècnica d'un sol laboratori de pròtesis dentals.
Una vegada finalitzat aquest procés la sol·licitud quedarà presentada a tots els efectes.
Una vegada presentada la sol·licitud de cancel·lació, l'Administració té tres mesos per resoldre.
Una vegada presentat el formulari de sol·licitud, rebreu l'acusament de recepció.
Una vegada seleccionat el curs, el pagament es fa amb targeta bancària en línia.
Una vegada us hàgiu identificat, empleneu les dades que se sol·liciten.
Us anirem informant puntualment sobre les inscripcions i el programa d'aquestes jornades.
Us demanem disculpes per les molèsties que això us pugui ocasionar.
Us informem dels tràmits per aconseguir les diverses varietats de carnets i diplomes d'artesà.
Us n'expliquem els detalls a la pestanya Permisos d'aquesta fitxa.
Us oferim un servei per ajudar-vos a complimentar i tramitar les sol·licituds telemàticament.
Us recomanem que suprimiu versions anteriors per evitar problemes a l'hora d'instal·lar-lo.
Us recordem que podeu adreçar les vostres consultes a la bústia de contacte.
Us trobareu camps per emplenar en català i, a continuació, en anglès.
Utilitzeu el cercador per trobar el que busqueu.
Va dirigit a professorat doctor, amb credencials internacionals d'alt nivell acadèmic.
Valideu i signeu la sol·licitud amb el certificat digital i guardeu el document.
Vegeu el document de Bones pràctiques quan visiteu un espai natural protegit.
Vegeu el quadre de les obligacions dels titulars.
Vegeu el vídeo de demostració Com fer el pagament.
Vegeu el web de la campanya per a més informació.
Vegeu les explicacions corresponents en cada cas, a l'apartat 'Per internet'.
Versió definitiva i signada de l'acord d'agrupació internacional dels participants.
Versió original en aquestes llengües, respecte al nombre de títols exhibits en cada edició.
Vigileu que la flama no s'apagui a causa de líquids vessats o corrent d'aire.
Volem agrair la col·laboració dels titulars dels recintes firals.
És aplicable en l'àmbit territorial de Catalunya.
És el document que s'adjunta als transports itinerants de residus.
És el naixement de la dinastia del Casal de Barcelona.
És el que s'adapta millor a les característiques dels boscos privats a Catalunya.
És exigible en tot el territori de Catalunya.
És important perquè la majoria d'administracions no són turístiques i estem parlant d'ecoturisme.
És important que recordeu la carpeta on heu desat el fitxer.
És important que recordeu la carpeta on heu desat els fitxers.
És imprescindible disposar d'un certificat digital per signar el formulari de sol·licitud.
És imprescindible facilitar el número d'expedient de la protecció oficial.
És l'agència de suport a la competitivitat de l'empresa catalana.
És la manera més assequible de generar riquesa i cohesió social.
És necessari disposar de signatura electrònica per inscriure's per Internet.
És necessari tenir un expedient en tràmit en aquesta convocatòria.
És obligatori adjuntar aquest document a la sol·licitud.
És opcional presentar altres documentacions que el laboratori cregui oportunes.
És opcional presentar la documentació que el laboratori cregui oportuna.
És per això que es fa aquesta declaració addicional.
És recomanable llegir l'apartat de preguntes freqüents sobre disseny industrial.
És recomanable llegir l'apartat de preguntes freqüents.
És recomanable que llegiu l'apartat de preguntes freqüents.
És un equilibri entre què anem a fer i com ho anem a fer.
És un nucli emmurallat d'encant singular.
És un recorregut llarg i exigent.
És un recurs de naturalesa contractual.
És un registre de caràcter públic.
És una activitat social que està plena de significats positius.
És una negociació dura entre ajuntaments i altres administracions i també el teixit empresarial.
És una reproducció de l'escriptura matriu que es queda el notari o notària.
Únicament cal emplenar el formulari de presentació i signar-lo digitalment.
Únicament cal presentar el formulari de sol·licitud emplenat i signat digitalment.
Únicament pot ser subvencionada la primera temporada de la sèrie audiovisual de ficció.
