A Andorra, pregonera d'un comú.
A Berna no vocalitzen gaire.
A Catalunya en tenim un de greuges.
A Rialp no vocalitza ni cristo.
A aquest l'acaben d'iniciar en el culte d'una religió.
A aquest li costa tocar de peus a terra.
A aquest metge mai no se li ha mort cap pacient.
A aquestes senyores no els cau seure per assentar-se.
A banda, sobretot al teatre.
A final hi edifico per invertir en lleure.
A l'ESMUC es queden sense vocalistes.
A l'entrada d'Occident hi ha un sí innegable.
A l'entrada de Grenoble es transforma en un malfactor.
A l'entrada de Zamora ens mengem l'últim fruit silvestre que ens quedava.
A l'entrada de l'entrada n'esborrem cent de cent.
A l'entrada de la biblioteca.
A l'entrada de la refineria hi ha un noi extremadament polit.
A l'entrada de la universitat.
A l'entrada de tots els accessos.
A l'entrada de tots els laboratoris.
A l'est de l'oest no hi ha cap creu.
A l'illa de Buda s'hi troba com a casa.
A l'inrevés, mai no s'enfonsa.
A l'ordinador tot sovint és el quatre-cents quatre.
A la catalana remet a Ramon Llull i a l'anglesa a Jack Kerouac.
A la llunyania, rere el límit de l'horitzó.
A la meitat del rumb.
A la part alta de qualsevol edifici.
A la part davantera del tren.
A la part posterior del bosc.
A la popa del Saratoga.
A la rebotiga del convent.
A la sortida de Masquefa.
A la sortida de Vilafant.
A la vora de Kurosawa.
A les cues dels camins.
A les cues dels àrabs.
A les noces hi falta un familiar amè.
A les portes d'Extremadura, per exemple.
A les portes de Badalona.
A les portes de Barbastre.
A les portes de Barcelona.
A les portes de Bohèmia.
A les portes de Bombai.
A les portes de Bordeus.
A les portes de Brasil.
A les portes de Bratislava.
A les portes de Calanda.
A les portes de Calgary.
A les portes de Canadà hi ha un gos.
A les portes de Canadà.
A les portes de Constantinoble.
A les portes de Còrdova.
A les portes de Dinamarca.
A les portes de França.
A les portes de Girona.
A les portes de Granada.
A les portes de Groenlàndia.
A les portes de Jutlàndia.
A les portes de Libèria.
A les portes de Lugo.
A les portes de Líbia.
A les portes de Madrid.
A les portes de Milà.
A les portes de Moçambic.
A les portes de Nicaragua.
A les portes de Palafrugell.
A les portes de Palautordera.
A les portes de París.
A les portes de Pernambuco.
A les portes de Pittsburgh.
A les portes de Ponferrada.
A les portes de Portugal hi trobareu un fòsfor.
A les portes de Portugal i de Portugalete.
A les portes de Portugal.
A les portes de Prades.
A les portes de Premià.
A les portes de Renània.
A les portes de Reus.
A les portes de Riad.
A les portes de Roma.
A les portes de Romania.
A les portes de Saragossa, s'acaben els sacs.
A les portes de Torelló.
A les portes de Transilvània.
A les portes de Troia arriba al final l'amant.
A les portes de València.
A les portes de l'Antàrtida.
A les portes de la universitat.
A les portes del Llobregat.
A les portes del cementiri.
A les portes del gran sagramental.
A les portes del tramvia.
A les òrbites, el punt més distant i el menys distant del centre d'atracció.
A les òrbites, els punts més i menys distants del centre d'atracció.
A punt de morir com una lleona a cal Felip de Borbó.
A recer i sense vocalitzar.
A recer, en absència de les vocalistes.
A tocar de l'agulla i el fil.
A tres quarts d'aquesta hora sempre és tard.
A vosaltres ningú us tus.
A vosaltres, amants dels Estats Units d'Amèrica.
A vosaltres, dels Estats Units.
A vosaltres, els nord-americans.
A vosaltres, nord-americans.
A vosaltres, una versió original subtitulada.
Abaixa la bandera a la platgeta.
Abaixa la bandera com qui s'abaixa un mitjó.
Abaixa la bandera de Sarrià.
Abaixa la bandera en senyal de pocs crustacis.
Abaixar el cap per pegar banyada.
Abaixes el cap cap a les zones de platja.
Abaixeu el pèl d'un teixit apelfat.
Abaixi el cap amb ganes de pegar banyada.
Abaixi la bandera a Colòmbia.
Abaixo els fums dels defensors del carnaval de Sitges.
Abaixà la temperatura de la sopa.
Abandonarà el seu càrrec encara que no es digui Dimitri.
Abans assenyalava cap a Tenerife.
Abans de Crist en el món anglosaxó.
Abans de l'era bacteriana li encolomaven la responsabilitat de totes les epidèmies.
Abans de l'era bacteriana li encolomaven les culpes de totes les epidèmies.
Abans de l'era bacteriana, s'enduia totes les culpes de les epidèmies.
Abans en deien el proïsme.
Abans era abans i començàvem a prendre ansiolítics.
Abans era la quarta marxa, però avui els cotxes s'han sofisticat.
Abans era la revista més llegida, el mític Teleprograma.
Abans li carregaven tots els neulers de les epidèmies.
Abans li encolomaven la culpa de totes les epidèmies.
Abans, en els temps pretèrits.
Abans, eren considerats els responsables de totes les epidèmies.
Abastia la Bruixa d'Or de productes molt variats.
Abeurador de bestiar que remet a La guerra de les galàxies.
Abillar-se per a una festa o per a la vida quotidiana.
Abjecta, però sense la segona i la tercera.
Ablania mecànicament una substància, tal vegada a Màlaga.
Ablaniré mecànicament una substància, probablement procedent de Màlaga.
Abonareu la mensualitat retinguda al pobre presoner.
Aboni el que deu en cervesa.
Aboqui el líquid fins al capdamunt.
Aboquin més líquid fora del got que no pas dins.
Abrera sense les autoritats alfabètiques.
Abreviació anglosaxona del mes d'agost.
Abric llarg amb mànigues que porten els turcs.
Abric texà de tres quarts.
Abrics fets malbé a l'armari.
Abrigalls de plomes com els que llueixen les cupletistes.
Abrigalls de plomes que llueixen les vedets.
Abrigalls de plomes que porten les estrelles de cabaret.
Absolt, però no pas deixat anar.
Absorció d'una empresa amb ressons de festa grega.
Absorció empresarial que exemplifica allò del peix gran i del peix petit.
Abstinència de caire gastronòmic, de cara a l'operació biquini.
Abstinència propera a Sant Joan.
Absència de secreció urinària tot pujant al Puigmal.
Absències congènites de la medul·la espinal.
Abundància de centúries que ja no hi són.
Acabar com un polític italià.
Acabar de fer els darrers retocs.
Acabar lluny de la taverna.
Acabat d'arribar a aquest món.
Acabat d'arribar, després de buit.
Acabava, probablement d'una manera molt elegant.
Acabem amb les consonants!
Acabi d'enllestir els darrers detalls.
Acabi d'establir-ne els detalls.
Acabo com l'arbre més actiu.
Acabo d'enllestir els darrers detalls.
Acabo d'ocupar-me dels últims detalls.
Acabo els meus dies al Magrib.
Acabà com un polític italià.
Acacem algú, ni que sigui al Twitter.
Acampar amb tota mena d'estris de càmping.
Acampats amb tendes de campanya.
Acaparament de queviures que fa bonic.
Acatar les ordres del veí.
Acataves les ordres del veí.
Acatem totes les ordres del bei.
Acaten, barrejades, les ordres d'en Llàntia.
Acatà les ordres del cap magrebí.
Acatà les ordres del governador turc.
Acatà les ordres del pastor de xai.
Accedia a fer-ho amb el cap ben alt.
Accent circumflex que ens emmarca l'ull.
Accent que en delata l'origen.
Accents circumflexos a la cara.
Acceptacions tàcites d'una herència, que no sumen.
Acceptació expressa d'una herència, encara que el mort no sigui editor.
Acceptar algú en el cercle.
Acceptar una herència tot dient: ah!
Acceptarà l'herència, tot exclamant “ah”.
Acceptarà una herència tot exclamant: ah.
Acceptaré una herència, tot exclamant “ah”.
Acceptat com una herència assenyalada d'una manera més aviat manual.
Acceptat en herència tot i l'arbitrarietat de qui t'ha assenyalat com a hereu.
Acceptats en herència sense treure-hi les mans del damunt.
Acceptava l'escaiença d'un element tot exclamant “ah”.
Acceptes l'herència tot pronunciant una vocal.
Acceptes una herència tot dient: ah!
Accepto l'herència de l'oncle italià i apa siau.
Accepto l'herència tot dient: ah.
Accepto les conseqüències de posseir alumini.
Acceptà el que li demanaven.
Acceptàvem les imputacions perquè ens en consideràvem responsables.
Accident en un Ferrari que provoca un problema de colzes¡.
Accidents esgarrifosos en els quals algú sempre acaba buscant una caixa negra.
Acciona la tecla muda de la vocalista.
Accions de captar el so ambient.
Accions que provoquen maldecaps i neguits.
Accions roïnes no necessàriament relacionades amb en Clinton.
Acció anaeròbica que ens remet a un poble grec.
Acció anaeròbica que et remet a uns jocs grecs un pèl accidentats.
Acció d'esbotzar-se, tot trencant-se de fora a dins.
Acció de cremar les despulles d'animals.
Acció de deixar-se emportar violentament per una passió.
Acció de donar quan no implica liberalitat.
Acció de llevar la part essencial d'una cosa.
Acció que protegeix els reis.
Accés barrat a les vocalistes.
Accés per als que no vocalitzen.
Accés que no permet vocalitzar.
Accés vertical que remet a la vida monacal.
Aclarim el to dels cabells de l'arrossaire.
Acollida general que fem al místic oriental gras.
Acollim la clientela des de darrere del taulell.
Acolliment general, més enllà de les salutacions inicials.
Acollir a la residència de la tercera edat.
Acollit a la residència de la tercera edat.
Acoloreixo la Moreneta amb tota la gamma de l'arc de Sant Martí.
Acolorida a la manera de l'arc iris.
Acolorida a la manera de sant Martí.
Acolorida amb l'ajut de sant Martí.
Acolorida amb tots els tons de l'arc de sant Martí.
Acolorint les coses amb tota la gamma cromàtica de l'arc.
Acolorit amb tota la varietat cromàtica.
Acolorit gràcies a sant Martí.
Acolorits amb tota la gamma de l'arc de sant Martí.
Acompanya Castellet a l'Alt Penedès.
Acompanya el Golf més publicitat.
Acompanya el cap a l'Ajuntament de Barcelona.
Acompanya el pebre amb el seu humor blanc.
Acompanya l'abstinència, però centrada en qüestions gastronòmiques.
Acompanya l'acció en molts delictes com a imputació alternativa.
Acompanyen els nostres noms en un recordatori genealògic impagable.
Acompanyo una melodia amb la percussió per marcar-ne el pas.
Aconsegueix l'objectiu de tots els maratonians.
Aconsegueixi que tothom segueixi el seu criteri.
Aconseguim l'admiració i despertem el desig.
Aconseguir intimar amb un altre ésser humà.
Aconseguí un major valor moral.
Aconsellà algú amb tacte de fer alguna cosa amb els caramels Sugus.
Acorda acabar amb les guitarres.
Acorda fer escalada lliure de lligams fins a extrems radicals.
Acorda retallar el fil gruixut.
Acorda tocar només instruments de vent.
Acords que intentes assolir tot maldant i maldant.
Acosta't com un Advent laic.
Acostament a la noia que llueix un Lacoste.
Acostumada als petons amb faltes d'ortografia.
Acostumar-se a viure amb tot a vessar.
Acostumat, però no pas esmentat.
Acostumeu el missatger romà a seure just després de saludar-vos.
Acostàvem els dos extrems d'una cosa flexible corbant-la.
Acrònim que llueixen els taxis i d'altres vehicles de servei públic.
Acte de pentinar-se davant del mirall.
Acte propi d'una persona molt ensopida.
Acte que foragita les vocalistes.
Acte que no té ni cap ni peus.
Acte sense cap ni peus.
Actes dels que no vocalitzen.
Actes sense cap ni peus.
Actes sexuals de tall clàssic.
Actitud laïcista vista amb ulls de creient.
Actitud que menysté les dones pel fet de ser-ho.
Actitud que se salta els codis ètics establerts.
Actitud semblant a la dels micos.
Actituds molt allunyades de la pietat.
Activi un expedient disciplinari en el món de l'olimpisme.
Activitat relativa al desplaçament per l'aigua.
Actor de repartiment que té una vida sexual nul·la.
Actuar a la rebotiga del pastisser.
Actuar al karaoke segons el guió previst.
Actuar en pro de la higiene.
Actuarà a la rebotiga de les pastisseries.
Actuat a la manera dels nois.
Actuats a la manera dels jovenets.
Actuats a la manera dels xiquets.
Actueu com si fóssiu un imant.
Actuo com una bleda assolellada, jo.
Acudiu abundosament a un indret.
Acudí abundosament a un indret.
Acull avis al Casal del Músic.
Acull avis, un dels quals Sila.
Acull el bestiar que cal munyir.
Acull els músics que toquen les notes.
Acull els nous membres de la família d'aus.
Acull l'àvia a la residència més musical.
Acull la clientela i ho capgira d'una manera ben neta.
Acull la violència més ambigua des del punt de vista gramatical.
Acull músics en una residència de la tercera edat.
Acull una criatura que no té família.
Aculli avis que venen de l'exili.
Aculli babaus a la residència.
Aculli en una residència especial.
Acullo un bessó a la residència de la tercera edat.
Acumulació d'aigua que malmet la memòria.
Acumulació de pus en un teixit orgànic, probablement a l'eix d'abscisses.
Acumulació de pus en un teixit orgànic.
Acumulació de riqueses que reverteixen en el president de Catalunya.
Acumulació per dotar de recursos l'actual president de la Generalitat.
Acumuli grans per fer-ne un bon pilot.
Acusat pel marit de la Dèlia.
Adaptar el cinturó al perímetre corporal de cadascú.
Adaptat a la idiosincràsia d'aquí.
Adduí que no vocalitzava i es quedà amb les bessones.
Adelitar la vista amb alguna cosa agradable.
Adenitis inguinals que són veritables molèsties.
Adequat a l'hora de transformar-se en donant.
Adequat a la donació altruista.
Adequat per a tots els públics.
Adequat segons el nivell requerit.
Adequat, sobretot a l'hora d'exercir la caritat.
Admet pujar al tren més ràpid.
Administro el sagrament del baptisme.
Admirable, en llenguatge certament poètic.
Admès al padró d'un poble.
Adoba un camp apletant-hi ovelles, perquè facin allò del fem i farem fems.
Adoba una pell a la manera del cuir de camussa.
Adobar-ho amb tota mena d'espècies, imperialment.
Adobarà amb sucre o almívar a cal xerraire.
Adobats amb tota mena de perfums.
Adobi a còpia de na Brizard.
Adobi la terra amb excrements.
Adobin el camp de les feministes ucraïneses.
Adopti algú amb ganes de regalar-li la mona cada any.
Adormit a la neu entre dàlmates.
Adorna un lloc amb grans rams de flors.
Adornada amb puntes de fil gruixut.
Adornar com si fos el Diumenge de Rams.
Adornats amb puntes de fil gruixut.
Adorno el forn mexicà amb llibertinatge ortogràfic.
Adorns estampats a les vores dels mocadors.
Adquireixi un compromís de convivència no exempta de conflictes.
Adquirir una gran claredat de cap.
Adreça web de la Universitat Ramon Llull.
Adverteix de la targeta de crèdit.
Adverteixo de la presència d'un abric de pells.
Adverteixo de la seva gran flaca pel marisc.
Advertiment a la tercera edat.
Advertint de la pèrdua de la targeta de crèdit.
Advertir els de les targetes.
Advertit de la targeta de crèdit.
Afaita, ves a saber quina part del cos.
Afaitar l'usurer perquè no es pugui remullar les barbes.
Afaiçonar una imatge a ídem i semblança de la Mascó.
Afaiçonat a imatge i semblança de la Mascó.
Afalac que quan és de marit no dura ni un xic.
Afamades, però no pas de fama sinó de fam.
Afavorim l'escolament de líquids mitjançant un tub.
Afebliment del poder contràctil del cor.
Afeccions respiratòries que t'envien al llit.
Afecció crònica a les articulacions.
Afecció crònica que ens impedeix tenir un bon ús de les articulacions.
Afecció distròfica cutània que deixa la pell seca i coberta d'escates.
Afecció distròfica cutània que et fa tenir pell de peix.
Afecció ocular relacionada amb sant Martí.
Afecció que provoca una respiració intermitent.
Afecció respiratòria de caire intermitent.
Afecció respiratòria que té una rima molt escatològica.
Afecció tendra o passió sexual.
Afectat en el seu ànim, per una situació adversa.
Afectat per alguna disfunció física.
Afectats d'una manca congènita de la mandíbula.
Afectats per l'absència congènita d'un orifici natural.
Afegeix fils a la trama d'un teixit.
Afegeixen partícules telefòniques com les que precedeixen les paraules que no cedeixen ni deixen.
Afegeixo elements darrere de les paraules.
Afegim coneixements sobre l'antiguitat clàssica.
Afegint quilos als sacsons del lluitador japonès.
Afegires calés al pot marí.
Afegits a la manca de brillantor general.
Afegitó a una paraula, per davant o per darrere.
Afegitó llatinista que ha acabat al món televisiu.
Afer de consonants properes als okupes.
Afer de consonants que es beuen com un Bitter.
Aferrar-se a la closca pelada pels barbers.
Afers relatius als significats de les paraules.
Afilar l'eina tot pujant la Mola.
Afini un teixit de seda fregant-lo lleugerament amb unes llaunes especials.
Afini un teixit de seda tot fregant-lo amb unes llaunes especials.
Afinis un teixit de seda fregant-lo lleugerament amb unes llaunes especials.
Afirma a la manera de López Tena.
Afirma coses sobre el seu ésser.
Afirmació d'afecte cursi que conté carbonat de calci.
Afirmació que també pot ser condicional.
Afirmava la presència de la porta de l'alfabet.
Afixos inserits a l'interior del radical d'un mot.
Aflaquida considerablement degut a una malaltia.
Aflaquit considerablement per culpa d'una malaltia.
Africà d'un país que porta l'oncle al nom.
Africà que té un esperit poètic amb gairebé totes les lletres.
Afàsia deguda a la pèrdua de control dels músculs de l'articulació.
Afàsica que ha perdut el control dels músculs de l'articulació.
Afàsies caracteritzades per la incapacitat de reconèixer sons musicals.
Agafa una cosa pel pom.
Agafada de la pila amb una certa voluntat cleptòmana.
Agafades sense presses, però gairebé.
Agafador de la porta amb ressons florals.
Agafador de vols de Lufthansa.
Agafador per obrir la porta.
Agafadors que associem a les paelles dels poderosos.
Agafar carta de la pila.
Agafar la peça de caça amb la boca, el gos d'ídem.
Agafar violentament l'instrument del mut dels Marx.
Agafarem una guitarra i exercirem de sant Tomàs.
Agafem la peça de caça com un gos de caçador.
Agafen fil i agulla per fer la labor.
Agafes a les balmes una galipàndria que et destrossarà.
Agafi aire abans de decidir quin llibre regala per sant Jordi.
Agafi un poema i l'orquestri.
Agafi una dependència excessiva de la mare del capità del vaixell.
Agafà la caça, obedient, el gos.
Agermana el piano i l'ordinador.
Agermana els jugadors de rugbi amb els estudiosos.
Agermana els mots encreuats amb els restaurants argentins.
Agermana la maternitat i la política.
Agermana tots els que comparteixen hàbit.
Agermanés els bous per sant Joan i rodalia.
Agita el bat de beisbol.
Agita el contenidor de gra per fer esport.
Agita el far per il·luminar l'antiga Alemanya Federal.
Agita el maó tot buscant l'àtom.
Agita el pot de sal.
Agita el raval amb els seus futurs vols.
Agita el rom i mor.
Agita la lletra i en treu un fragment.
Agita la sopa amb el culleró.
Agitació en els girs idiomàtics.
Agitació en les matrícules Cat.
Agitació entre el rol de la nau.
Agitació genètica en la seva unitat mínima de significació.
Agitació que ens sacseja quan provem de fer un simple rot.
Agitadament, la flor de lis.
Agitar les masses a còpia de peix blau.
Agitaria les extremitats que li permeten enlairar-se.
Agitem agitem per arribar a la gran protagonista de l'era televisiva.
Agitem aquests vegetals i els farem sucar.
Agitem el boc de cervesa.
Agitem el cos davant d'aquests ànecs grossos.
Agitem el cuc per desendreçar-lo.
Agitem el lot a la part del darrere del Rialto.
Agitem el pot de gel.
Agitem el que és dur.
Agitem el ros i la sor.
Agitem l'ona perquè arriba una nau antiga de la flota castellana.
Agitem un bolígraf d'aquella marca que pintava fi o normal.
Agiteu la xocolata amb un bastó.
Agiti la cullereta o el cul.
Agiti les lletres que hi havia al sac.
Agitin les extremitats superiors per allunyar-se del terra.
Agito el líquid al recipient fins que vessi.
Agito el pas, o no pas?
Agito els extremistes per quedar-me els votants de centre.
Agradem pel nostre tarannà senzill.
Agredeix algú amb el tinter a la mà.
Agredeix algú amb un tinter a la mà.
Agredeixo el cuiner del restaurant mexicà.
Agredeixo el mexicà a la sala de billars.
Agredies el jugador de billar.
Agredim el jugador de billar amb un tinter.
Agredir a la sala de billars.
Agredir algú a la sala de billar.
Agredir algú a la sala de billars.
Agredir algú amb un pinzell untat.
Agredir algú brandant un tac de billar.
Agredir el guitarrista anglès amb els peus.
Agredir el jugador de billar.
Agredirà algú a la sala de billars.
Agredirà el jugador de billar.
Agredirà els viatgers pel desert d'Atacama.
Agrediré algú a la sala de billars.
Agredit a la sala de billar.
Agredit pel jugador de billar.
Agregació de partícules o de coses que formen un cos, especialment d'una grossària considerable.
Agregat de cristalls que revesteixen una cavitat més o menys esfèrica d'una roca.
Agregats de cristalls que revesteixen una cavitat més o menys esfèrica d'una roca.
Agregem, tot agregant un rictus de cara de pomes agres.
Agressions a la sala de billars.
Agressió a la sala de billar.
Agressió a la sala de billars.
Agrupacions d'actors que formen companyia.
Agrupacions d'artistes sublims d'una mateixa promoció.
Agrupacions de creients de les quals costa molt donar-se de baixa.
Agrupacions de monjos que comparteixen regles.
Agrupacions de professionals que comparteixen uniforme.
Agrupacions maçòniques que no arriben a ser lògiques.
Agrupació d'ous en la seva mesura més divulgada.
Agrupació de bèsties que representen l'esperit gregari.
Agrupació de maçons que treballen plegats sense cap analogia.
Agrupació de monges que comparteixen regla.
Agrupació de monjos que comparteixen regla.
Agrupació de monjos que conviuen ordenadament, segons una regla comuna.
Agrupació de persones formada pel proïsme.
Agrupació de professionals d'un ofici.
Agrupació estel·lar molt freqüent a les terres de Ponent.
Agrupació feixista argentina que va cometre molts desastres.
Agrupament atòmic derivat del metà.
Aguanta el que demanava auxili.
Aguanta els crits d'auxili a les cinc de la tarda.
Aguantador dels punxons més odiats pels pollastres.
Aguantar a la manera dels pobles ocupats.
Aguanteu el que us canti en Penya.
Agulla disposada verticalment a l'extrem de determinats instruments astronòmics per poder mesurar angles.
Agència d'informació que comença a tenir efectivitat.
Agència de notícies que podrien ser efèsies.
Aigües glaçades que s'escampen en flocs.
Aire glaçat de color indefinit.
Aire llunyà quan no té altre fons que la volta aparent del cel.
Airejada a còpia d'obrir finestres.
Aires llunyans quan no tenen altre fons que la volta aparent del cel.
Aires sense cap ni peus.
Airet que passa quan obrim les finestres.
Aixada per treballar la terra.
Aixades grosses que recorden els ocells rapinyaires.
Aixafo totes les guitarres que envolten un gran ballarí.
Aixeca el dit a Sotheby's per comprar algun objecte.
Aixeca el moble amb una peça.
Aixeca el pes amb ascensor.
Aixeca les potes davanteres com si fos un cavall de caixer menorquí.
Aixeca les potes davanteres en senyal d'encabritament.
Aixecar la mà oberta davant del jutge i pronunciar unes paraules.
Aixecar murs al voltant dels solars.
Aixecar parets amb voluntat més aviat ocultadora.
Aixecaran una mà estesa per mostrar el seu compromís.
Aixecarà una estàtua ben rígida.
Aixeco les potes davanteres com un cavall encabritat.
Aixequen la pilota onze iardes per damunt dels nostres caps.
Aixequeu la copa en honor a un antic poeta grec.
Aixequeu la copa per brindar per un poeta grec.
Aixequeu les copes per brindar.
Aixequi el dit per pujar el preu d'una peça en subhasta.
Aixequés un monument en honor a l'Èric.
Així acaba el nunci de l'anunci.
Així acaba sempre el perfum.
Així acaben tots els poemes de Cavafis.
Així acabes els estudis a l'ESMUC.
Així anomenaven els porrons o càntirs que rajaven poc.
Així comencem sempre a l'oficina.
Així comencem totes les etimologies.
Així comencen a aparèixer totes les aparicions.
Així comencen a sonar totes les músiques.
Així comencen els aparells per a mesurar la intensitat d'un corrent elèctric.
Així comencen les aventures del capità Haddock.
Així comencen les gavines a volar.
Així comencen les més punyeteres.
Així comencen sempre els piromusicals.
Així comencen totes les accions, també a l'antiga Àccia.
Així comencen totes les activitats.
Així comencen totes les aparicions.
Així comencen totes les captivitats.
Així comencen totes les columnes d'opinió.
Així comencen totes les coses rudimentàries.
Així comencen totes les defallences.
Així comencen totes les demostracions.
Així comencen totes les durícies.
Així comencen totes les ecales.
Així comencen totes les emissions.
Així comencen totes les entrevistes.
Així comencen totes les enumeracions.
Així comencen totes les estimacions.
Així comencen totes les execucions.
Així comencen totes les explosions atòmiques.
Així comencen totes les imitacions.
Així comencen totes les inversions.
Així comencen totes les naixences.
Així comencen totes les observacions.
Així comencen totes les operacions.
Així comencen totes les pintures rupestres.
Així comencen totes les promeses.
Així comencen totes les radiacions.
Així comencen totes les redireccions, amb un llum vermell.
Així comencen totes les retícules.
Així comencen totes les revolucions.
Així comencen totes les sensacions.
Així comencen totes les èglogues.
Així comencen tots els armisticis.
Així comencen tots els assassinats.
Així comencen tots els atracaments.
Així comencen tots els axiomes.
Així comencen tots els aïllaments.
Així comencen tots els calendaris, fins i tot el xinès.
Així comencen tots els camins.
Així comencen tots els diorames.
Així comencen tots els doblatges.
Així comencen tots els epònims.
Així comencen tots els esports.
Així comencen tots els exàmens.
Així comencen tots els governs.
Així comencen tots els itineraris.
Així comencen tots els laments.
Així comencen tots els llibres d'Ovidi.
Així comencen tots els límits.
Així comencen tots els metrònoms.
Així comencen tots els misteris.
Així comencen tots els naixements.
Així comencen tots els oficis.
Així comencen tots els poemes.
Així comencen tots els sagraments.
Així comença a sortir l'orenga.
Així comença a tenir afluència.
Així comença el codi deontològic.
Així comença la pintura rupestre.
Així comença la pràctica del ciclisme.
Així començaven les pintures rupestres.
Així de sa i estalvi, se'n surt.
Així del revés és un vegetal.
Així et recordarem sempre a Occident, murri incorregible.
Així ho comença tot l'Enriqueta.
Així va començar l'art rupestre.
Així va començar la pintura rupestre.
Així van acabar els germans Grimm.
Això de l'Aldo no té ni cap ni peus.
Això de la sequera sí que és un Waterloo.
Ajornar la laceració en memòria de la Spencer.
Ajornem l'acampada a la plaça.
Ajuda a la manera verdiana.
Ajudada per la documentalista a la manera verdiana.
Ajudades a la manera verdiana.
Ajudant a la manera de Verdi tot pensant en la Divina Comèdia.
Ajudant de capellà que porta un nom de tenir un mal dia.
Ajudant de sacerdot, sobretot en els dies més kafkians.
Ajudant del prevere, just en el graó per sota de l'escalafó.
Ajudarà els seus amics verdians.
Ajudat a la manera verdiana.
Ajudava mitja dotzena de vegades a la tieta.
Ajudes a la manera verdiana.
Ajudeu algú entre laments divins.
Ajudo els fans d'una Bibiana.
Ajudo els que rallen menorquí.
Ajudàvem a la manera verdiana.
Ajunta les rodes del camió.
Ajuntament no carnal d'entitats d'estalvi que té nom nuclear.
Ajuntament relacionat amb la forma verbal “duran”.
Ajuntar els professionals d'un mateix sector.
Ajuntar informes amb metodologia fèrria.
Ajuntares la unitat amb l'absència de tot.
Ajuntaries els uns i els altres.
Ajuntava els folis amb metall tot regant-los amb un destil·lat italià.
Ajuntem caixes per les boniques viles de Terrassa, Sabadell o Manlleu.
Ajunto un eix amb un altre.
Ajuntà l'univers dels més prosaics.
Ajupirà el cos tot pensant en els corbs.
Ajupo el cap a can Matamoros.
Ajusta el vestit al cosa de la mossa.
Ajustant el vestit al cos.
Ajustar un vestit al cos amb vetes.
Ajusticiat amb la pena màxima sense ni passar per la justícia.
Ajusticiat per la via ultraràpida.
Ajusticiats de manera sumària, sense garanties judicials.
Ajusto al cos amb vetes.
Al bel mig del mur.
Al bell mig d'una il·lusió.
Al bell mig de Tijuana.
Al bell mig de cada saeta.
Al bell mig de l'acte.
Al bell mig de l'ansietat.
Al bell mig de l'orgue.
Al bell mig de la costa.
Al bell mig de la feina trobes un alemany.
Al bell mig de la feina.
Al bell mig de la llum.
Al bell mig de la mel.
Al bell mig de les dues.
Al bell mig de les mares i dels pares.
Al bell mig de mil.
Al bell mig de totes les àrees.
Al bell mig de tots els annexos.
Al bell mig de tots els dies.
Al bell mig del cel.
Al bell mig del folre, sense manilles.
Al bell mig del lliri.
Al bell mig del mar.
Al bell mig del mig.
Al bell mig del mur, Messi.
Al bell mig del mur.
Al bell mig del món.
Al bell mig del nus.
Al bell mig del plus.
Al bell mig del sol.
Al bell mig del tub.
Al bell mig del tul.
Al bell mig del vel.
Al bell mig dels dies.
Al capdamunt de tots els edificis.
Al capdamunt de tots els utricles.
Al capdavall, la malenconia i la melangia són, també, melancolia.
Al capdavall, totes les enraonies acaben igual, encara que no n'hagis escoltat el principi.
Al cinema precedeix la pedra i a la vida d'alguns captaires fa de flassada.
Al cor mateix d'en Carles.
Al final acabarem tenint una melopea.
Al final afluixaré en les meves intencions.
Al final de la melopea.
Al final deixeu la militància a l'Opus.
Al final el despatxin, pobre gatet.
Al final el trobes lleig.
Al final elevo en Morales.
Al final era un barret frigi.
Al final es desplaci a una zona d'Itàlia.
Al final escanyo el meu psicoanalista argentí.
Al final et desplacis entre aquests italians.
Al final hi ha un personatge de dibuixos que s'oculta en l'escalf.
Al final ho ho dieu del tot.
Al final l'emplaci en un indret d'Itàlia.
Al final la va mig deixar.
Al final m'hi aboco i gairebé ho toco.
Al final me'l peto.
Al final no eren ben bé benaurats.
Al final resulta que és obscè.
Al final s'afanya a trobar una capçalera de la premsa madrilenya.
Al final s'escalfi la cosa i perdi el fil.
Al final se li avanci.
Al final se'n sent ben capaç.
Al final t'adones que el Paral·lel mai no s'atura.
Al final t'enreden per anar al paradís.
Al final és el darrer tren de rodalies parisenc.
Al final, a totes les contrades.
Al final, acaba una melopea.
Al final, apedaci el grec.
Al final, aquesta sal de l'àcid úric deixa un regust benaurat.
Al final, després de descartar l'Antic Testament, resulta que són atees.
Al final, el va engolir.
Al final, els asfíxies amb aquestes plantes de les iridàcies.
Al final, els resulta ben estètica.
Al final, es fa internauta.
Al final, es troba tranquil davant d'aquesta peça de roba escocesa.
Al final, fa un esforç herculi.
Al final, gairebé s'hi alia.
Al final, gairebé s'hi casi.
Al final, ha quedat escurat.
Al final, ho farem concordant.
Al final, juguem a escacs.
Al final, l'emplaci a visitar Itàlia.
Al final, la histèria capgira l'aire.
Al final, mig el forcin.
Al final, queden instaurats, en nom de l'àcid úric.
Al final, resulta que eren mig herculis.
Al final, resulta que ets covard.
Al final, resulta que és un malparit.
Al final, resulta que és un pollós.
Al final, resulta un xic esperpèntica.
Al final, resulta una mica obscè.
Al final, sempre em complico.
Al final, sempre volem cash.
Al final, serà la panacea.
Al final, si no neix la criatura, tots haurem de partir.
Al final, si no teniu vida espiritual us resultarà feixuc.
Al final, tindrà una melopea.
Al final, troba que és descarat.
Al final, troben benaurats els clams contra les sals de l'àcid úric.
Al final, és un encant.
Al fons de les fondalades inverteixen en la roba més fina.
Al mig de les cantades.
Al nord d'Itàlia hi ha alguna cosa anglesa.
Al nord d'Ugarit hi ha l'alfabet que remata la fuga.
Al nord d'Àfrica, oficial públic que té funcions de governador.
Al nord de la Noguera.
Al nord de la península Ibèrica.
Al pis de sobre del teu estimat Mèxic.
Al sud d'Elda i de Novelda.
Al sud d'Uruguai, o de Paraguai, ara no me'n recordo.
Al sud de la madrilenya localitat de Cercedilla.
Ala anterior d'insecte endurida per la quitina i que no serveix per volar.
Ala que té els nervis prominents.
Alabada per això o per allò.
Alabar allò de la llar.
Alabes allò que és i allò que no és.
Alacaiguda com la Borsa en època de crisi.
Alana que no vocalitza gens, la molt bàrbara.
Alarit dels que no vocalitzen.
Alba que relacionem amb el mot boreal.
Albarans que justifiquen l'arribada d'un producte.
Albarda curta que porten les bèsties de càrrega.
Alcen la veu sense vocalitzar.
Alcen les copes i fan que es toquin.
Alceu les potes davanteres com un cavall encabritat.
Alci l'aleví a una categoria superior.
Alci la bandera en senyal d'amor per la silvicultura.
Alci la bandera sense preocupar-se per què passarà.
Alci les potes davanteres com un equí en senyal d'encabritament.
Alcés una estàtua de l'Heribert.
Aldehid líquid d'intensa olor de llimona.
Alegra les amanides amb el seu polsim blanc.
Alegraré les carns amb polsim blanc.
Alegre a l'hora de revelar la seva tendència sexual.
Alegre com un bon noi, oi?
Alegre com un camp parisenc.
Alegre i tal vegada inclinat als delits carnals amb congèneres.
Alegre i xiroi en descobrir la seva identitat sexual.
Alegrem les carns d'unes bruixes molt conegudes.
Alegrem les carns d'unes conegudes bruixes amb pólvores blanques.
Alegren les carns abans de cruspir-se-les.
Alegres per la presència vexil·lològica de l'arc de sant Martí.
Alegressis la carn amb polsim blanc.
Alegri les carns amb polsim blanc.
Alemanya que porta al nom una declaració de poca alçada.
Ales retallades a la Val d'Aran.
Ales retallades a la Vall d'Aran.
Aleshores van sorgir d'aquí les futures plantes, oi?
Alforges a l'esquena de les haveries.
Alga sense cap ni peus.
Alguna pregunta més?
Algèria sense cap connotació fluvial.
Algú ha perdut el cap.
Algú que no és ben bé aquí.
Aliment per acompanyar el vi.
Aliment vegetal de l'especialista en abelles.
Alimenta el bestiar amb herba seca.
Alimenta el bestiar d'una manera que pot semblar onanista.
Alimentar a la manera dels mamífers.
Alimentar la canalla, encara que sigui a còpia d'hamburguesa.
Alimenti els carnívors amb un tall alternatiu.
Alimento el gatet amb sardina.
Alimento els gats amb sardines a dojo.
Alimentà el gat amb sardines.
Alineo els elements segons un ordre aritmètic.
Allargament d'una síl·laba breu capaç d'acostar-nos a l'èxtasi.
Allargament d'una síl·laba breu que gairebé arriba a l'èxtasi.
Allargament d'una síl·laba breu que no arriba a l'èxtasi.
Allargament del dret que esdevé instrument de vent del revés.
Allargaments de les síl·labes breus fins arribar a la mitja dotzena.
Allargaments de les síl·labes breus.
Alleva, imputa, per hac o per a.
Alliberat d'una càrrega per alguna circumstància inesperada.
Alliberats de complir la pena.
Alliberava la senyora més prestigiosa de les seves obligacions.
Allotjament de bestiar amb una pastora molt equilibrada.
Allunyat a una distància concreta.
Allà on es muny l'ovella per aprofitar-ne bé la llet.
Allà on es munyen les ovelles.
Allà on introduïm la clau per obrir la porta de casa.
Allò que brolla per les ones.
Allò que en diríem cagarrines, però més tècnicament.
Allò que ens mou i, sobretot, ens commou.
Allò que és objecte de burla entre els amants de l'entrecot.
Alopècia que incita al petoneig.
Alopècies que inciten al petoneig.
Als Pirineus, algú que és esquerp, ruc, maleducat o fins i tot friqui.
Als ajudeu tot invocant la divinitat.
Als cinemes d'abans podien ser dobles o contínues.
Als extrems de les joies.
Als països del nord d'Àfrica, caps militars o civils.
Altar que sobresurt de la façana posterior de l'església.
Altars que comparteixen les mares i els pares.
Alterades en la seva serenitat davant les marededéus gairebé trobades.
Alterarà la seva quietud amb l'esment d'un vent molt fred.
Altivesa que tragina el turc encara que li tallin el cap.
Altiveses de turcs que els fan perdre el cap.
Altiveses que fan perdre el cap a alguns turcs.
Altiveses que remeten als turcs derrotats i capcots.
Alzina que podria créixer a les sales d'estudi.
Alzinars sota els quals deu fer negoci el top manta.
Alzines molt apreciades pels fabricants de vins i caves.
Al·lot que potser nomia Andreu.
Alça un monument a un regiment.
Alçament verbal en plena travessia.
Alçar-se contra el govern establert.
Alçar-se del llit i treure-li el tap.
Alçat al bell mig de la plaça pública.
Alço un mur per aïllar-te del món.
Alè que ens cal per arribar a l'apartament de Woody Allen.
Alè trencat pels càntics a l'estadi.
Aló les potes davanteres com un cavall content.
Amagatalls dels peixos sota roques submergides.
Amago la vida sexual del rei a la manera d'en Siffredi.
Amagues un missatge sota clau, però no pas a pany i forrellat.
Amaneix l'enciam murcià tot ensumant-lo.
Amaneix molt més del que volia.
Amaneix tal com solia fer-ho.
Amaneixes l'enciem tal com solies.
Amaneixis l'enciam amb alegria tirolesa.
Amaneixo l'amanida a la italiana.
Amanida apta per a noies i nois, com si diguéssim.
Amanseixes les feres, les domes d'una manera que podria semblar cristiana.
Amant de la bellesa, sobretot de la via làctia.
Amant dels animals, en tots els sentits.
Amar sense ajuntar mai els llavis.
Amara el cànem submergint-lo en basses prou temps per extreure'n la fibra.
Amararé el lli en aigua corrent.
Amari la roba amb sabes que aviven el color.
Amaro la roba amb preparacions per avivar-ne els colors.
Amb aptitud per arribar fins a l'apartament.
Amb aptitud per trobar un apartament.
Amb apòstrof i tot, fes-ne un rodolí.
Amb aquest nom de tralla coneixen el fuet a Sabadell.
Amb el tub molt curt i el limbe dels pètals estesos.
Amb el vent per una banda.
Amb els ulls tancats i una sola vocal.
Amb les teques dirigides cap a l'eix de la flor.
Amb moltes ganes de fer coses.
Amb més possibilitats de progressar que en Merimée.
Amb un punt volat és desfici i sense valenciana.
Amb un temps lent, entre músics.
Amb un temps tan lent que ens recorda Albinoni.
Amb una mica de sobrepès, sobretot els dijous.
Ambient en el qual impera l'amabilitat.
Ambre de color groc que incita a la succió.
Ameba sense cap ni peus.
Aments dels salzes que estan lluny de les pistoles.
Ametlles, avellanes i pinyons que es donen pel bateig d'una criatura.
Amiant que conjumina dues maneres d'esmentar el campió, en català i en anglès.
Amiant que demostra la relació entre un campió català i un d'anglès.
Amidar la llargària de la roba del guerrer.
Amidaré la llargària d'un terreny amb la cana.
Amides de l'àcid oxàlic, i no cal dir res més.
Amilasa, també, però de cada dia.
Amistosa, entre gent com cal.
Amo sense ajuntar mai els llavis.
Amor pronunciat amb els llavis oberts, sense tancar-los en cap moment.
Amor pronunciat sense ajuntar els llavis.
Amorria el bestiar a l'hora de pair.
Amorriant el bestiar amb l'ajut d'aparells que semblen de navegació.
Amorrio el bestiar en presència del cantant Camilo.
Amplia algunes de les seves declaracions més polèmiques amb la intenció d'apaivagar-ne l'efecte.
Ampolla que tendeix als gots.
Amunteguem glaçons de gel picat.
Amèrica sense la simpàtica alemanya.
Anada a topar bruscament contra algú.
Anada i tornada del rusc, com una abella enfeinada.
Anades més enllà, en relació als límits del bon comportament.
Anagrama de Rupit que causa pruïja ben bé al seu costat.
Anagrama de feriu que remet doblement al Club Súper tres.
Anar a bon pas per la pista de l'hipòdrom de Manacor.
Anar a treballar a l'estranger.
Anar curt d'aquesta peça és molt habitual en plena recessió econòmica.
Anar d'ací d'allà, entre la boira.
Anar més enllà, amb radicalitat insòlita.
Anar per aquí per allà, probablement en bicicleta.
Anar-ne dient els noms.
Anat per aquí per allà, encara que no sigui en un càmping.
Anava a parar a ca la Soraia.
Anava a parar amb el vaixell de pescar, tot fumant caliquenyes.
Anell ornamental que circumda un canó prop de la boca.
Anella que pot córrer al llarg d'un pal o d'una corda.
Anella que pot córrer al llarg d'un pal per subjectar-hi una antena.
Anem a Vigo però sense segones.
Anem a collir la flor de la candidesa.
Anem al Tirol sense les vocalistes.
Anem al mercat i ens ho comprem.
Anem aprimant els barrots de la gelateria.
Anem assignant una xifra a cada pàgina per establir-ne la jerarquia.
Anem d'ací d'allà, com una pilota.
Anem i venim del rusc a les plantes com fan les abelles.
Anem més enllà dels límits.
Anem per l'hipòdrom a mig gas.
Anem sense el miler que ens encalcen per darrere.
Aneu a parar a la sega.
Aneu d'ací d'allà a la vostra.
Aneu d'ací d'allà sense agafar el cotxe.
Aneu escampant llavors amb criteri.
Aneu fent marques al tronc dels arbres i al final us hi embosqueu.
Aneu fent prospeccions nasals amb les ungles.
Aneu més enllà dels postulats dels més radicals.
Aneu subministrant els aliments en petites porcions.
Angles entrants, raconades, que interrompen la continuïtat d'un pany de paret.
Anglès roig caigut en una xarxa argentina.
Angoixa existencial que s'allargassa fins als últims moments de vida.
Animadora professional de l'època dels poetes grecollatins.
Animal capaç d'aixecar el vol.
Animal capaç de deixar de tocar de peus a terra.
Animal capaç de remenar la cua quan puja a una moto de quatre rodes.
Animal i vegetal, que té un sol pla de simetria.
Animal que encara mama, aquí i a Riga.
Animal que pot remenar per mostrar alegria.
Animo la fugida de vocalistes.
Anions derivats de l'àcid ciànic, que semblen afirmar l'anada.
Anireu a festejar amb un presoner.
Aniria destruint el fons d'armari.
Aniríeu a parar amb un rau rau a la panxa.
Anió poliatòmic hipotètic que conté el zirconi com a àtom central.
Anió poliatòmic que conté l'urani com a àtom central.
Anió poliatòmic que té el vanadi com a àtom central.
Anió que conté l'urani com a àtom central.
Anoten les coses sense vocalitzar.
Anses sense cap ni peus.
Anterior a l'aparició dels primers éssers animats, segons la geologia.
Antic ciutadà balcànic sota el règim de Tito.
Antic governador islàmic d'una província.
Antic soldat algerí d'infanteria al servei de França.
Antic súbdit del mariscal Tito.
Antic timbal petit o mol·lusc.
Antic tribut per dret d'aigües.
Antic verb sinònim d'acotar-se, tot posant-se a la gatzoneta.
Antics esclaus espartans que devien fer les coses gairebé per pilotes.
Antics soldats de cavalleria lleugera armats de llança en l'exèrcit alemany.
Antics soldats de cavalleria que traginen llança.
Antiga colònia portuguesa a l'Àsia.
Antiga dignitat de l'orde de l'Hospital de Sant Joan de Jerusalem.
Antiga divisa a la panxa del becut.
Antiga mesura d'oli equivalent a la vuitena part d'un càntir.
Antiga mesura de longitud dividida en vuit pams.
Antiga moneda italiana que sona com si fos irlandesa.
Antigor, sobretot en el ram de l'aviació.
Antigues mesures de longitud que equivalien a mig metre.
Antiguitat vital que ens pot deixar de pedra.
Antiguitats vitals que figuren a tots els llibres d'història.
Antropòlegs que estudien les cultures d'un àmbit territorial específic.
Anul·la el vol del canceller.
Anul·la en virtut de la pròpia autoritat.
Anul·la una sentència a la Selva en virtut de la pròpia autoritat.
Anul·la una sentència gens matrimonial.
Anul·lacions de l'excreció d'orina perquè les vies urinàries són inutilitzades.
Anul·lar una sentència en virtut d'un recurs de cassació.
Anul·lat com el ball de la baldufa.
Anul·lava una llei, tot ratllant-la amb bolígraf.
Anul·lin una sentència i gairebé fracassin.
Anul·là un recurs jurídic en virtut de la pròpia autoritat a la Selva catalana.
Anul·lés les lleis que impedien escriure amb bolígraf.
Anuncien els diàlegs i els escriuen els dialoguistes.
Anà de festa amb algú.
Anàleg a la disposició dels rajos d'una roda.
Anàlegs a la disposició dels rajos d'una roda.
Anàtids amb peus que ens acceleren.
Anàveu d'ací d'allà darrere les noietes.
Apaga les espelmes d'un pastís d'aniversari.
Apaga les espelmes d'una revolada.
Apaivaga els mals, al·leluia!
Apaivaga la feresa de les feres.
Apaivagar la feresa de les bèsties.
Apaivago els efectes de la suada.
Apaivagà els símptomes que sentia.
Aparca la barca amb posat pirata.
Aparcada al port, entre lladres.
Aparcada com una nau de fumadors que arriba a la seva destinació.
Aparcar vol dir deixar el cotxe de banda, sobretot en entorns anglosaxons.
Aparcaràs la barca amb dots de comandament.
Aparcat al port per raons sentimentals.
Aparcat el vaixell a bon port abans no el desmantellin els xoriços.
Aparco la barca com un lladre.
Aparco sense saber-ne, i si no en sé no en sé.
Apareix a les inflamacions que evolucionen malament.
Apareix entre el coll i l'abdomen.
Apareixes segons una fórmula antiga.
Aparell fet per algun inventor amb enginy.
Aparell que enregistra els senyals elèctrics que produeixen les contraccions musculars.
Aparell que enregistra i amplia les contraccions musculars.
Aparell que no és pas nou.
Aparell vegetatiu d'alguns bacteris addictes a l'arcàngel Miquel.
Aparellant una embarcació per emprendre la navegació.
Aparellareu l'embarcació per sortir a mar.
Aparells emissors de paraules i música.
Aparques el iot de l'estafador molt ficat en el paper.
Aparqui la barca sense fer massa volta.
Aparèixer, també, ni que sigui a l'antiga.
Apassionada fins a extrems perillosos.
Apatia que mena a l'anorèxia.
Apedrega algú amb la insana voluntat de matar-lo.
Aplaudeix amb un coll de la baralla.
Aplaudeix d'una manera unànime i sorollosa.
Aplec d'històries sobre boletaires incompetents.
Aplec de fruits sortits d'un mateix brot i junts encara.
Aplec de virolla que fa el flequer.
Aplec, també, encara que no contingui cap mena de justícia poètica.
Aplecs de cincs pessetes que van arribar a tenir molta fama.
Aplega formant una massa arrodonida.
Aplegada a la rebotiga de la fleca.
Aplegada a la rebotiga del forn.
Aplegar fortunes com qui aplega farina d'una manera determinada per fer pa.
Aplegar-se formant riu en ple carnaval de Rio.
Aplegaries quan el rellotge arribi a les menudes.
Aplegats a l'obrador del forn.
Apleguen molts recursos amb les barres i els pans de pagès.
Aplegueu riqueses per la via enigmàtica.
Aplegui un munt de flors tot fent un ram per a l'Eva.
Aplica la teva capacitat de somiar.
Aplica les ungles a la persona que li cau bé.
Aplicació de mòbil a la botiga iTunes.
Aplicar els llavis al perímetre de la copa i aspirar.
Aplicar els llavis amb afecte.
Aplicar oli, sal i vinagre.
Aplicar una retallada del deu per cent amb metodologia medieval.
Aplicar-hi iodurs amb una certa voluntat de pervivència.
Aplicaran el metrònom a la melodia.
Aplicaria els llavis al dit gros i vinga a recordar la infància.
Aplicat al braç, vèncer o admetre la desfeta.
Aplico els llavis a l'extrem de la gerra i aspiro perquè no vessi.
Aplics que comprem els dilluns.
Aplicà el boli vermell sobre els textos dels seus alumnes.
Apliquen líquids curatius sobre una ferida.
Apliques els llavis amb fruïció.
Apliques un criteri de magnanimitat que perdona la vida a l'enemic.
Apliqui el nas i ensumi.
Apliqui líquids sobre les ferides.
Apogeu de la consonant Ge.
Aportàvem arguments a la discussió.
Aposta que no se sustenta en cap realitat tangible.
Apostaren, tot enterbolint el sentit dels seus actes.
Apostes dels que arrisquen al màxim.
Apostes entre culturistes sobre qui trencarà primer la cadira.
Apreciar d'una manera molt intensa.
Aprenent que només ha fet un any d'aprenentatge.
Apressa la vocalista a la cuina.
Apressava els comensals a treure's la roba i començar a practicar jocs sexuals.
Apressava els membres presents a entrar en acció sexual.
Apressi la cuinera perquè no ho deixi cru.
Aprima de la punta el ganivet de menjar patés.
Aprima la punta de la fusta amb un pressupost americà.
Aprima la punta del ganivet amb què se serveix el patè.
Aprima la punta del pal.
Aprimada de la punta, ni que sigui per diners.
Aprimar de la punta amb una ganivet d'escampar patè.
Aprimar de la punta pagats pels nord-americans.
Aprimaren la punta del ganivet amb el qual escampaven el foie.
Aprimarà els barrots de la presó dels bulímics.
Aprimarà la llança de la punta, segurament per calés.
Aprimaré la fusta de la punta a còpia d'inversions.
Aprimaré la fusta nord-americana de la punta.
Aprimaré la meva devoció per l'inspector Maigret.
Aprimat amb un instrument tallant.
Aprimat de la punta per menjar fetge d'ànec.
Aprimem a la manera de Menotti.
Aprimem el barrot tot prenent caipirinhes.
Aprimem els barrots de la cel·la.
Aprimem els barrots de la nostra presó d'una manera cítrica.
Aprimen la fusta amb les eines adequades, tal vegada abans d'anar a sembrar.
Aprimen la fusta tot apel·lant al Síndic de Greuges.
Aprimi els barrots de la cel·la en comptes de fer-me la manicura.
Aprofita el ball per buscar el frec a frec dels cossos.
Apropa els vaixells a la terra.
Apropar a primera línia de mar.
Apropar-los a la nostra manera de fer.
Apropiar-se d'una cosa sense tenir-hi cap dret.
Aprovada formalment per a la pràctica d'algun ofici.
Aproximar dues persones que, fins ara, no es coneixien íntimament.
Aptes per a la pràctica del bàsquet.
Aptitud molt apreciada en el món del vi.
Aptitud musical digna dels bons vins.
Aptitud per establir denominacions d'origen.
Apuntada a la llista de socis.
Apuntada cap a una línia de pensament.
Apuntar algú a un partit polític.
Apunto algú al padró d'un poble.
Apèndix filamentós de les espores que ajuda a la seva dispersió.
Apèndix filamentós de les espores que ajuda a llur dispersió.
Apèndix filamentós de les espores, que en permet la dispersió.
Apèndix filamentós de les espores.
Apèndix que cobreix les bases de les ales anteriors dels himenòpters i els lepidòpters.
Apèndix vertical que forma part de l'enclusa i va ficat dins el soc.
Apèndixs filamentosos que ajuden a la dispersió de les espores.
Aquell cotxe era la panacea perquè mai no s'avariava.
Aquell de la llei del Talió.
Aquell que va volar prop del sol amb ales de cera.
Aquella cosa que capgira l'olla.
Aquella cosa que diuen els francesos quan despengen.
Aquella cosa que els francesos diuen quan despengen.
Aquella noia que tenia un bagul ple de records.
Aquelles excrescències que sovint ens extirpen del nas tot passant pel quiròfan.
Aquells, qualssevol, són als frontals.
Aquest acaba de començar a practicar una religió.
Aquest acostuma a tirar guitzes.
Aquest aprecia la bellesa de la Via Làctia.
Aquest arbust inversament camús té una escorça que es fa servir en blanqueria.
Aquest ari viu sense companyia.
Aquest bulb ho és tot pels anglesos.
Aquest cant no és pas de gos.
Aquest cercava la pedra filosofal i tu eres la pera filosofal.
Aquest circula fent gala de la seva condició d'ésser bípede.
Aquest ciutadà del món antic vivia a la sisena lletra.
Aquest condueix, riu avall, unes embarcacions tan lleugeres com precàries, fetes de troncs lligats.
Aquest creu devotament en la inexistència de Déu.
Aquest creu que és el centre del món i es venera.
Aquest dorm de cap per avall.
Aquest era de la Dàcia, i no pas d'ací.
Aquest era passatger i ara espera passatge en un paisatge desert.
Aquest es dedica a afaiçonar peces de terra cuita.
Aquest es dedica a cobrar el delme.
Aquest es dedica a elaborar o vendre imatges.
Aquest es dedica a escandalitzar sexualment el veïnatge.
Aquest es dedica a fer coses.
Aquest es dedica a fer estris de pesca.
Aquest es dedica a fer nanses de pescar.
Aquest es dedica a fer orles.
Aquest es dedica a la compra-venda de pisos d'una manera certament vegetariana.
Aquest es dedica a la pesca amb uns ormeigs anomenats nanses.
Aquest es dedica a la publicació de llibres.
Aquest es dedica a les espelmes.
Aquest es dedica a recitar poemes, encara que no sigui a ritme de rap.
Aquest es dedica a repartir ampolles de líquid blanc.
Aquest es dedica a sostreure tot el que enxampa.
Aquest es mareja i mareja fins a l'extrem de semblar odiós.
Aquest es mostra libidinós pertot i amb tothom.
Aquest es passa els dies amb una mà a cada ou.
Aquest es pensa que és el centre del món, i així actua.
Aquest espavilat pretén viure a còpia dels interessos més abusius.
Aquest està en números vermells.
Aquest està obsedit per la seva importància.
Aquest està privat dels seus atributs.
Aquest fa avançar l'embarcació més precària riu avall.
Aquest fa cara d'emprenyat, sobretot a la platja.
Aquest fa diligències per a un convent de monges.
Aquest freqüenta els mercats de carrer per vendre-hi les seves manxes.
Aquest gaudeix amb el patiment aliè.
Aquest grec ho aguantava tot amb entusiasme.
Aquest grinyola com un boig.
Aquest ha de portar ulleres gruixudes.
Aquest haurà de seure a la banqueta sense ser suplent.
Aquest irromp amb el do de la inoportunitat.
Aquest jerarca religiós confirma les teories evolucionistes de Darwin.
Aquest mestre grec era capaç de defensar una cosa i el seu contrari.
Aquest mostra la seva faceta més lúbrica, sempre que pot.
Aquest mostra les dents tot sovint amb aquella alegria.
Aquest mot és tan enze que fomenta la sordesa a les oïdes alienes.
Aquest ni s'afaita ni es deixa afaitar.
Aquest no acaba d'estar convençut.
Aquest no accepta mai els raonaments dels rivals ideològics.
Aquest no pot perdre el cap mai de la vida.
Aquest no serveix per res.
Aquest no tindrà pas problemes generacionals.
Aquest no té gaire confiança en les seves possibilitats.
Aquest no és pas cap toro, però també és de Lídia.
Aquest no és pas de Bétera, però ja té una edat.
Aquest noi no gasta ni cinc en gilets.
Aquest noi ve de Rutènia.
Aquest noi és de color.
Aquest nom germànic té un Castellar català.
Aquest només té problemes generacionals per qüestions d'absències.
Aquest obeeix la mateixa llei.
Aquest parla una llengua que conviu amb l'¡talià i amb l'alguerès.
Aquest passa per Roma, però també és a Polònia.
Aquest passeja per Bratislava com qui se sent per casa.
Aquest poble antic reivindica la sisena.
Aquest poble bíblic vivia ben a prop de les sisenes lletres de l'alfabet.
Aquest pobre ho passa fatal tan aviat com s'enlairen les temperatures.
Aquest porta una bona trompa sempre.
Aquest produeix os, i no parlo pas de la lletra.
Aquest professional dels capells és molt afecte a gorrejar.
Aquest prové de la terra.
Aquest queda del tot alliberat de responsabilitats pels crims comesos.
Aquest s'ocupa d'aparcar i treure les embarcacions.
Aquest s'ocupa de controlar una frontera.
Aquest s'ocupa de les reines de l'hipòdrom.
Aquest s'ocupa de les rendes.
Aquest s'ocupa del burot de la frontera.
Aquest s'ocupa del despatx més fronterer.
Aquest s'ocupa dels cavalls femella.
Aquest se'n surt sense cap mena de ferides.
Aquest sempre apareix quan ningú no l'ha cridat.
Aquest sempre va per sobre del rei.
Aquest sent un odi atroç pels estrangers.
Aquest sent una alegria enorme.
Aquest sent una gran aversió per les innovacions.
Aquest sent una profunda aversió pels estrangers.
Aquest senyor es dedica a construir contenidors per a vi.
Aquest so no fa sonar la nota, per més que hi invertim.
Aquest sí que ve d'Arbeca.
Aquest toca el sac de gemecs.
Aquest trafica amb el futur de les gallinàcies.
Aquest treballa amb objectes preciosos, i potser pateix una obsessió malaltissa per l'or.
Aquest treballa perquè els altres vagin de gorra.
Aquest té el dubtós honor de ser titular d'un crèdit.
Aquest té més hores que un rellotge.
Aquest té un aspecte molt groguenc perquè pateix icterícia.
Aquest té unes penques que no te les acabes.
Aquest va amb una vareta a la mà a la recerca d'aigües subterrànies.
Aquest vespre en farà vint-i-quatre hores.
Aquest vespre farà vint-i-quatre hores.
Aquest viu de punxar, però no posa injeccions.
Aquest viu en números vermells.
Aquest viu estirat en un llit metàl·lic i punxegut.
Aquest viu sempre en companyia de Jesús.
Aquest xeviot no és pas valencià.
Aquest xiquet deu tenir una certa tendència al ball de sant Vito.
Aquest és de l'Àsia, però els francesos el considerarien un mitjamerda.
Aquest és de segona mà.
Aquest és dels que es maregen, sense arribar a odiós.
Aquest és dels que s'emprenya fàcilment.
Aquest és el dels números vermells.
Aquest és el que fa la feina, finalment.
Aquest és el que marca la línia d'un partit polític.
Aquest és el responsable final d'un projecte.
Aquest és esfèric però una mica deformadet.
Aquest és rústec i una mica brusc.
Aquest és tan presumit que fa pudor.
Aquest és un admirador constant de la bellesa, sobretot de la Via Làctia.
Aquest és un dels que toca poder, ni que sigui aerífer.
Aquest és un exagerat que de seguida s'enfila a la figuera de la indignació.
Aquest és un expert en les divinitats.
Aquest és un traficant d'ous.
Aquest és un veritable fanàtic dels postulats dels del seu bàndol.
Aquesta actuació encén el desig.
Aquesta al cent per cent.
Aquesta amenaça de coexistir amb nosaltres per sempre.
Aquesta arrenda la terra a parts, en el sentit no ginecològic del terme.
Aquesta arrossega la cama amb dificultats evidents.
Aquesta asiàtica menor viva a la sisena planta de l'alfabet.
Aquesta base té la molècula amb dos grups neutralitzables per un àcid monopròtic.
Aquesta bufa que bufaràs amb el sac de gemecs a les mans.
Aquesta bàltica és veïna de l'estoniana i la lituana.
Aquesta bèstia viu sempre a la vora de l'aigua, dins i fora.
Aquesta carn no és de gos.
Aquesta carn no és pas de gos.
Aquesta compatriota és la reina de les truites.
Aquesta conté greix, segurament a l'Alt Urgell.
Aquesta conté l'ió amoni dedicat a la Lewinsky.
Aquesta conté resina com els arbres d'una bella localitat càntabra.
Aquesta cosa està a l'abast.
Aquesta cosina de l'ànec podria ser la patrona dels rodolins.
Aquesta creu en la inexistència de Déu.
Aquesta deixa els dits ben tacats.
Aquesta dirigeix una institució sense treure's el birret.
Aquesta diu una cosa, en pensa una altra i encara se'n fot.
Aquesta divinitat bé podria ser caldea.
Aquesta divinitat deambula pel món.
Aquesta divinitat lluita contra la droga a Amèrica.
Aquesta dona té el cap clar.
Aquesta emet raigs de llum.
Aquesta emet rajos de llum.
Aquesta en surt sencera, potser perquè ningú no l'ha tocada.
Aquesta en surt sense cap ferida, de l'accident.
Aquesta en surt sense cap ferida.
Aquesta ens exposa a riscos.
Aquesta ens ha sortit ben rodona.
Aquesta era natural d'una ciutat antiga molt relacionada amb la sisena lletra de l'alfabet.
Aquesta es dedica a fer-ho servir.
Aquesta es dedica a la terrissa.
Aquesta es dedica a traficar amb el futur de les gallines.
Aquesta es dedica al comerç d'ous.
Aquesta es dedica al tràfic d'ous.
Aquesta es dedica al tràfic de valors futurs en el mercat de les gallinàcies.
Aquesta es dedica al verb pujar, però no és pas escaladora.
Aquesta es dedica al voyeurisme.
Aquesta es fa servir en la caça de l'ànec.
Aquesta es jugar la vida pel seu honor.
Aquesta es posa groga sense posar-se histèrica.
Aquesta es queda sense paraules davant dels teus calçotets.
Aquesta escultora es dedica als passos de Setmana Santa.
Aquesta està a mig assecar.
Aquesta està del tot apartada del camí central.
Aquesta està feta pols i en abundància.
Aquesta està més dreta i enravenada que ningú.
Aquesta està situada en un nivell inferior a de l'altra.
Aquesta esvairà els dubtes cromàtiques tot mostrant-se bicolor.
Aquesta exhala tota mena de boirines humides.
Aquesta fa i desfà, però sobretot fa.
Aquesta fa les coses amb gran lentitud, i no pas com un mico.
Aquesta fa les coses amb gran lentitud, ronsejant.
Aquesta fa molt poc que ha abraçat una religió.
Aquesta fa servir les coses.
Aquesta fa set encara que no faci calor.
Aquesta fa vi, tot i que no és pas vinatera.
Aquesta familiar és com una germana de segon grau.
Aquesta figura del pessebre és prou rabassuda.
Aquesta forma mig escultòrica té forma de tor.
Aquesta gasta el mirall de tant mirar-s'hi.
Aquesta gaudeix amb el patiment aliè.
Aquesta guarda el decòrum, tal com marquen les convencions socials.
Aquesta ha quedat ben humitejada.
Aquesta hi coopera, tot i no ser-ne l'autora.
Aquesta infermera és molt meticulosa.
Aquesta iraniana s'enrotlla gairebé com una persiana.
Aquesta ja comença a ser una experta en la matèria de les inauguracions.
Aquesta ja no és una principiant.
Aquesta jugadora de bàsquet t'envia a la feina.
Aquesta jugadora de bàsquet us farà tornar de pet a la feina.
Aquesta la teniu en propietat.
Aquesta mai no ha begut al sol.
Aquesta n'és usuària, encara que no es digui Isidora.
Aquesta nit farà vint-i-quatre hores.
Aquesta nit farà vint-i-quatre hores.
Aquesta no es fa amb ningú.
Aquesta no fa cap despesa supèrflua.
Aquesta no fa ni pudor ni olor.
Aquesta no forma part d'un parell.
Aquesta no forma part de la parella.
Aquesta no hi sent ni se sent.
Aquesta no perd pistonada en tota la conferència.
Aquesta no pot tirar ni endavant ni enrere.
Aquesta no sap allò que hauria de saber.
Aquesta no sap pas el que hauria de saber, però se'n vanta.
Aquesta no sap pas res.
Aquesta no sap res de res.
Aquesta no sol trencar el gel ni iniciar converses.
Aquesta no tendeix gens a la rialla.
Aquesta no té pas sang noble.
Aquesta no va gens bé per a la salut.
Aquesta no és directa, però sí que té una certa espiritualitat.
Aquesta no és gens suau.
Aquesta no és pas gens eficient.
Aquesta no és pas santa.
Aquesta no és que no s'arregli, és que fa el ronsa.
Aquesta no és una santa, però gairebé.
Aquesta noble senyora deixa el camp ben empudegat.
Aquesta noia destrossa totes les sabates que estrena.
Aquesta noia mai no et mira de cara, ans de biaix.
Aquesta noia mostra les dents tothora.
Aquesta noia no té cap defecte físic.
Aquesta noia trepitja i no té el cap clar.
Aquesta noia té la cara més rodona del que sembla.
Aquesta noia va a l'última pregunta.
Aquesta noia és del país de la bota.
Aquesta noia és la receptora de la mona de Pasqua.
Aquesta noia és molt apassionada.
Aquesta noia és nècia com ella sola.
Aquesta participava a uns jocs grecs.
Aquesta pateix de manca congènita de mandíbula.
Aquesta penitent es confessa una sola vegada cada any.
Aquesta podria ser la xicota d'un apatxe.
Aquesta pren la forma del símbol geomètric de l'operació tornada.
Aquesta presenta un esquelet molt visible.
Aquesta presenta un gran desfici.
Aquesta presenta una certa lluminositat.
Aquesta provoca tota mena d'espants quan parla de la roba interior del seu marit.
Aquesta provoca una gran sensació de comfort.
Aquesta recau en el pecat del qual havia abjurat.
Aquesta rep el suport bancari que li convenia.
Aquesta repeteix més síl·labes de les que toquen.
Aquesta roman en posició vertical, sense corbar-se.
Aquesta s'allunya del color verd.
Aquesta s'emprenya cada dos per tres.
Aquesta s'encén amb una gran facilitat.
Aquesta s'enfaristola per no res i li puja la indignació fins a extrems notables.
Aquesta s'esdevindrà d'aquí a un temps.
Aquesta s'ha especialitat en uns salts molt plaents i perillosos.
Aquesta s'ocupa de l'anatomia, la fisiologia i la patologia de l'orella.
Aquesta s'ocupa de les oques.
Aquesta s'ocupa dels anàtids que van descalços.
Aquesta se'n surt sense ferides.
Aquesta sempre arriba quan convé.
Aquesta semítica assumeix una culpa pròpia.
Aquesta senyora representa la màxima autoritat universitària.
Aquesta serveix per a fixar les coses.
Aquesta serveix per deixar-ho tot ben fixat.
Aquesta serveix per lligar, però no és el que us penseu.
Aquesta serveix per veure-hi.
Aquesta substància serveix per adherir.
Aquesta succeeix cada vint-i-quatre hores.
Aquesta supera les mesures previsibles.
Aquesta surt de l'accident sense cap ferida.
Aquesta tendeix al zero, sobretot si és alemanya.
Aquesta tinta és una cultura molt potent.
Aquesta treballa com una formiga.
Aquesta té a veure amb els óssos.
Aquesta té algun sabor, encara.
Aquesta té costum de fer-ho tot de franc.
Aquesta té dues parts en forma de llavis.
Aquesta té eixos oblics desiguals.
Aquesta té el mateix nombre d'estils que de sèpals, pètals i estams.
Aquesta té el mateix to que un altre so.
Aquesta té el nas curt i aplanat.
Aquesta té els ulls molt foscos.
Aquesta té la cara més rodona que el Charlie Brown.
Aquesta té la cara més rodona que un pa de quilo.
Aquesta té la forma d'una creu de ventilador.
Aquesta té la forma dels braços d'un ventilador.
Aquesta té la forma semblant a la d'una lira.
Aquesta té la forma semblant a una lira.
Aquesta té la mateixa temperatura mitjana a l'estiu.
Aquesta té la mirada d'atzabeja.
Aquesta té la naturalesa d'una ostra.
Aquesta té la propietat de cremar.
Aquesta té la virtut de mitigar.
Aquesta té les flors masculines i les flors femenines en individus distints.
Aquesta té menys malícia que una papaia.
Aquesta té més hores que un rellotge.
Aquesta té sentiments tot i no sentir-hi.
Aquesta té sis cares laterals.
Aquesta té un capteniment impecable, des del punt de vista moral.
Aquesta té un caràcter que s'encén ràpidament.
Aquesta té un excés de bilis.
Aquesta té un preu molt elevat.
Aquesta té una forma de lira.
Aquesta té una forma que recorda l'emperador Neró.
Aquesta té una forma semblant als cucurutxos.
Aquesta té una vagància que no se l'acaba.
Aquesta va amb els ulls tancats.
Aquesta va carregada d'is llatines de Mendelejev.
Aquesta va en sentit contrari al majoritari.
Aquesta va l'última de la fila.
Aquesta va per Praga com qui camina per casa.
Aquesta viu embolcallada per la solitud.
Aquesta viu en presència d'oxigen.
Aquesta viu en presència de l'oxigen.
Aquesta viu només en presència d'oxigen.
Aquesta vocal no pren partit.
Aquesta és abundant en most.
Aquesta és abundant, encara que no estigui esmicolada.
Aquesta és afí a la pantera acolorida més famosa de la història.
Aquesta és bruna, tot i el nom de peix.
Aquesta és de color groc fosc.
Aquesta és de la Rutènia.
Aquesta és de la mateixa naturalesa de la teia.
Aquesta és de la matriu.
Aquesta és de la naturalesa d'un humor serós.
Aquesta és de la naturalesa de la suor.
Aquesta és de la naturalesa del blat.
Aquesta és de les que s'encén amb facilitat.
Aquesta és de nous, però no pas a les notes.
Aquesta és de segona mà.
Aquesta és del nostre continent.
Aquesta és del país de la bota.
Aquesta és eixuta per naturalesa.
Aquesta és espavilada i una mica punyetera.
Aquesta és feliç com un camp parisenc.
Aquesta és fàcil de manejar.
Aquesta és fàcil de traginar.
Aquesta és interminable, com la història de Michael Ende.
Aquesta és l'única divinitat de Caldea.
Aquesta és la divinitat de la doble parella.
Aquesta és la governadora d'una contrada.
Aquesta és la primera de totes les curses.
Aquesta és la responsable d'un cinquanta per cent del llibre.
Aquesta és molt difícil de governar.
Aquesta és molt poc duradora.
Aquesta és molt tan fatxenda que fa pudor.
Aquesta és més talossa que l'Anastàsia.
Aquesta és semblant a la teia.
Aquesta és silenciosa però va carregada de branques.
Aquesta és tan dòcil que no sap que el mal d'Almansa a tothom “alcança”.
Aquesta és tan evident com transparent.
Aquesta és tan feliç com un camp parisenc.
Aquesta és tan tossuda com una mula.
Aquesta és una descreguda declarada.
Aquesta és una esforçada crònica.
Aquesta és una estrella d'òpera, i per això paga tants impostos.
Aquesta és una senyora d'expedient immaculat.
Aquesta és una veritable divinitat.
Aquesta, en créixer, surt fora terra.
Aquestes bèsties foren unes excel·lents companyes nocturnes d'Ava Gardner en una pel·li memorable.
Aquestes ceràmiques impermeables s'obtenen per cocció fins a la vitrificació d'una pasta.
Aquestes contenen tori, però no en proporcions històriques.
Aquestes eren semblants al sèrum.
Aquestes es dediquen a fer armes blanques.
Aquestes esses no hi senten gens.
Aquestes estan en edat de casar-se.
Aquestes estan en edat de merèixer.
Aquestes estan inflades com pilotes.
Aquestes fabriquen puntes de coixí.
Aquestes fan avançar els vaixells.
Aquestes fan gala de la seva inexperiència sexual.
Aquestes fan plorar tant com els arguments del senyor Acebes.
Aquestes han perdut la seva solidesa al foc.
Aquestes han rebut crèdit per part de les entitats bancàries.
Aquestes hebrees són les primeres parlants del parenostre.
Aquestes ho fan servir a l'americana.
Aquestes les tens a mà.
Aquestes les tens d'anada i tornada.
Aquestes menen les embarcacions més precàries.
Aquestes no en tenen ni idea.
Aquestes no només són valentes sinó que també són atrevides.
Aquestes no s'aixequen ni un pam de terra.
Aquestes no saben el que diuen que saben, i a més se'n vanten.
Aquestes no són pas religioses.
Aquestes obeeixen la mateixa llei.
Aquestes operàries es dediquen a lligar els serrells de les tovalloles.
Aquestes ovelles són més peludes que un sant Bernat.
Aquestes paguen pels serveis que els oferim.
Aquestes persones mostren la seva arrogància davant dels carters.
Aquestes professionals del tèxtil tenen fama televisiva de ser solitàries.
Aquestes provoque la hilaritat general.
Aquestes provoquen el pànic als rengles enemics.
Aquestes s'assemblen una mica a la mica.
Aquestes s'ocupen de les cosines dels ànecs.
Aquestes senyores van néixer a Damasc.
Aquestes senyors són clientes de radiofonista.
Aquestes serien les criatures solteres del món biològic.
Aquestes sonen alhora i igual.
Aquestes succeeixen cada vint-i-quatre hores.
Aquestes sí que són jovenetes.
Aquestes sí que tenen per on agafar-les.
Aquestes són clientes del nostre servei.
Aquestes són de color ocre.
Aquestes són de la nàpia.
Aquestes són de segona mà.
Aquestes són expertes en la llei islàmica.
Aquestes són germanes de segon grau.
Aquestes són l'essència de l'orxata.
Aquestes són les veritables clientes d'aquest servei.
Aquestes són molt il·lustres, encara que no siguin gregues.
Aquestes són molt superficials i mundanes.
Aquestes són més aviat contingudes en la despesa.
Aquestes són tan maldestres que gairebé els diríem totxes.
Aquestes tenen el nas petit i aplanat.
Aquestes tenen la forma dels cartílags inferiors de l'orella.
Aquestes tenen les vores més sinuoses que la Maria Lapiedra.
Aquestes tenen unes d'aquelles cames que et deixen sense paraules.
Aquestes tenen unes galtes inferiors espectaculars.
Aquestes transpiren tant com volen.
Aquestes van alimentar Ròmul i Rem.
Aquestes viuen de donar el do de pit, però no canten.
Aquests acabaran enterrats fora del recinte sagrat.
Aquests atresoren molta experiència acumulada.
Aquests demostren la seva condició de mamífers a la taverna.
Aquests eren seguidors d'una doctrina molt amatent a la serp del paradís.
Aquests es dediquen a consagrar els girs argumentals dels guionistes.
Aquests es dediquen a extreure coses del subsòl fent servir una politja.
Aquests es mouen per Praga amb carta blanca.
Aquests es pensen que són vius però són uns desgraciats.
Aquests estan grocs perquè pateixen d'icterícia.
Aquests europeus eren presos per esclaus pels règims comunistes.
Aquests europeus remeten a la conquesta de la Terra Santa.
Aquests fabriquen instruments d'aquells que podeu fer sonar per casualitat.
Aquests fan olles amb elegància.
Aquests fan pudor de tan vanitosos com són.
Aquests feien l'indi a les pel·lis de l'Oest.
Aquests formen el palíndrom més mono.
Aquests formen un nombre reduït.
Aquests fugen d'estudi a la mínima que poden.
Aquests genets tenen una mala fi, també ortogràfica.
Aquests hippies habiten la sala d'espera de la santedat.
Aquests ho fan anar tot avall mentre escoltes els Lax'n'Busto.
Aquests impedeixen que els gossos mosseguin.
Aquests micos tenen fils, com algunes mongetes.
Aquests monjos porten les finances del seu convent.
Aquests no arriben a la santedat però han llegit Kerouac.
Aquests no formen part dels parells.
Aquests no gasten gaire, per no dir gens.
Aquests no perdran mai el cap.
Aquests no poden pas perdre el cap.
Aquests no saben res de res.
Aquests no serveixen per a res.
Aquests no són fúnebres, sinó que resulten de la condensació molecular de dos aldehids.
Aquests no són gens proclius a la pregària.
Aquests només hi veien d'un ull, segons sabem els seguidors d'Ulisses.
Aquests passegen per Riga com si anessin per casa.
Aquests pateixen una pèrdua de la comprensió de la paraula.
Aquests pretenen dominar els vots dels veïns.
Aquests provoquen cansament, probablement de tan avorrits com són.
Aquests s'encenen tan fàcilment com els antics jugadors de bàsquet de Varese.
Aquests se'n foten de la gent.
Aquests sí que només van, com una fletxa, allà on bufa el vent.
Aquests són comtes, ducs o barons.
Aquests són d'un color groc fosc des del pleistocè.
Aquests són d'una gran extensió.
Aquests són de color bru fosc.
Aquests són de l'època de l'edat de pedra.
Aquests són de moviments ben veloços.
Aquests són de poca fondària.
Aquests són de segona mà.
Aquests són del color menys cridaner.
Aquests són els guanyadors a totes les estadístiques.
Aquests són estudiosos de les qüestions divines.
Aquests són molt més que coneguts.
Aquests són més innocents que una criatura.
Aquests són sublims, més que excel·lents.
Aquests són uns ingenus integrals.
Aquests són uns set-ciències, amb tots els ets i uts.
Aquests te'ls trobaràs just abans de fer-te el buit.
Aquests tenen el cap clar i el cuir cabellut ben colrat.
Aquests tenen els ossos ben grossos.
Aquests tenen més passat que no pas futur.
Aquests tenen talent per donar i per vendre.
Aquests tenen títol, i no pas universitari.
Aquests tenen un sol peu.
Aquests tenen un tacte una mica difícil.
Aquests trafiquen amb el futur dels pollastres.
Aquests treballen per manipular el teu vot.
Aquests viuen amb una gran frugalitat.
Aquests viuen d'ací d'allà per manera de ser.
Aquests viuen dels interessos abusius.
Aquí a França el vici és decapitat.
Aquí a Vila-Real.
Aquí es conserven els esquelets.
Aquí i allà i pertot.
Aquí no delatem pas ningú.
Aquí no hi ha cap consonant.
Ara acullo son germà bessó a la mateixa residència.
Ara es desplaci a un indret d'Itàlia gairebé violaci.
Ara mateix, que deien abans.
Ara mateix, tal com potser ho afirmaria un bavarès.
Ara resulta que l'ovella és mascle.
Ara són dos, els palmerars envoltats de sorra, o potser mitja dotzena.
Aranyes blanques que seduirien fàcilment la principal víctima de Sant Jordi.
Arbitrats amb una certa animadversió.
Arbre amb els brots tendres tallats.
Arbre americà de l'escorça del qual s'obté un bàlsam succedani del de Perú.
Arbre centreamericà de flors blavoses que dóna fusta i resina.
Arbre de capçada més ample que l'om.
Arbre de fusta apreciada, quan és al sac i ben lligada.
Arbre de la família de les mimosàcies sovint cultivat als jardins.
Arbre propi de l'Amèrica Central, que proporciona fusta i resina.
Arbre sense cap relació amb el blat.
Arbre també conegut amb el nom de poncemer.
Arbres de les betulàcies de tronc rogenc, probablement els únics que s'amaguen als hiverns.
Arbres filipins que deuen fer més d'un dit i de dos.
Arbres molt apreciats a les institucions mundials relatives a la salut.
Arbres que decoren el jardí de l'Organització Mundial de la Salut.
Arbret de les cupressàcies que agermana Menorca amb les Terres de l'Ebre.
Arbret espinós que fa poncems.
Arbrets que es fan als boscos de ribera i en bardisses humides.
Arbust de flors grogues, molt aromàtiques, que es fa al Montseny i als Pirineus.
Arbust de les anacardiàcies capaç de capgirar la filosofia de l'autor de L'Estranger.
Arbust de les mirtàcies que fa murtons.
Arbust del qual es pot treure un vímet.
Arbust que pren el nom d'una nimfa, o viceversa.
Arbustos de branques molt medul·loses.
Arbustos de les verbenàcies que s'agiten sota els xalocs.
Arbustos que es vinclen davant l'impuls dels vents de xaloc.
Arbusts sota els quals es protegeix en Saül.
Arena en la qual tot s'ensorra.
Arestes que fereixen a cal Guillem.
Argent o safata, o safata d'argent.
Argila refractària de color blanc.
Argument contestat amb convicció i encert.
Argumentada amb tots els ets i els uts.
Argumentat amb tots els ets i els uts.
Argumentats segons el parer de cadascú.
Arma ideal per a l'amant de la cervesa.
Arma una fortificació amb canons i altres peces d'artilleria.
Arma vincladissa de santa Joana.
Arma vincladissa en la qual invertim.
Armadures de formigó armat o de ferro perquè faci d'ànima d'una paret.
Armaris per a guardar-hi trofeus esportius.
Armes blanques a la República del Daguestan.
Armes d'humorista que sempre dóna la gent educada.
Armes de foc que han quedat circumscrites a les festes populars.
Armes vegetals contra els vampirs.
Armes vincladisses de sant Martí.
Aromatitzar els italians més centrals.
Arpa sense cap ni peus.
Arpó que et deixa sense respiració.
Arrabassada d'una urpada, sense cap legitimitat.
Arrabassar alguna cosa amb rapidesa.
Arrabassar l'instrument al mut dels Marx.
Arrabassar l'instrument del mut dels Marx.
Arrabassava el tron d'una manera il·legítima.
Arrabassen l'instrument del mut dels Marx.
Arrabasseu l'instrument al mut dels Marx.
Arrabassi l'instrument al mut dels Marx.
Arrabassi un instrument de corda de mala manera.
Arrambant l'api per darrere, com si diguéssim.
Arrambem terra al voltant del peu d'una planta.
Arrangem un vell motor que algun jove mecànic havia deconstruït.
Arrangi els ingredients per fer un plat.
Arrangi les coses amb bona actitud.
Arrangi les coses en un cert ordre.
Arranja les coses per anar a la maternitat.
Arranjada i apariada per pocs doblers.
Arranjats segons un ordre preestablert.
Arranjats tot formant un rengle de coses.
Arrasa amb una vocal sense companyia.
Arrasador que, segons com, es fa de pregar.
Arraso amb la meva guitarra elèctrica.
Arreglada fins al paroxisme, per tal de fer goig.
Arrel comestible cònica de nom xiroi.
Arrel comestible, amb la pela de color marró fosc, grossa i rica en fècula.
Arrel tuberosa comestible, molt grossa i rica en fècules, de nom molt apetitós.
Arrel tuberosa molt gruixuda i rica en fècules que té un nom molt apetitós.
Arrel tuberosa molt rica en fècules.
Arrels comestibles que apareixen en moltes festes sorpresa.
Arrels tuberoses molt riques en fècules.
Arrenca totes les punxes que t'ha clavat el porc espí.
Arrencades atòmiques que, tot i esbocinar-se, acaben completes.
Arrendatària del dret de cisa o de l'ajuda.
Arrenquis les males herbes dels sembrats.
Arreplegat prop de la tomaquera.
Arreplegui una i del terra.
Arriba a atènyer tot un territori.
Arriba al món en ple Eix Transversal.
Arriba fins a l'extrem de la corda.
Arriba l'Advent d'una manera fortuïta.
Arribada al món en dates properes a Nadal.
Arribada al món en plena jornada.
Arribant a controlar un territori ni poc ni molt, sinó prou.
Arribant fins a un territori concret, que no és poc.
Arribar a cobrir tota una àrea.
Arribar a la pista de l'aeroport tot pilotant.
Arribar a la pista de l'aeroport.
Arribar a tocar de rodes a terra.
Arribar al cim de la sobirania.
Arribar al món, probablement a Xàtiva.
Arribar fins a les profunditats més fondes, i sense acabar d'avisar bé.
Arribar gairebé a tocar de Kurosawa.
Arribarà al mer mar i xof.
Arribaré allà on em proposi, sol o en companyia.
Arribat a la seva data màxima.
Arriben al món i se'n surten.
Arribeu a atènyer un terreny.
Arribeu a una idea final.
Arribi a un pacte polític de sobirania compartida.
Arribi al món d'aquesta manera.
Arribi als límits però no els atenyi.
Arribo a un acord per tot un pack.
Arribo al matrimoni amb l'Ángeles i sortim en un diari de successos.
Arribo al món per la via tradicional.
Arribà al món en un naixement imprevist i gens pensat, com si diguéssim.
Arribàveu a la vall de llàgrimes, que deia aquell.
Arriscada total del jugador de pòquer.
Arrissat, però retallat fins a reduir-lo a un terme nàutic.
Arrugues que es formen al contreure's, tal vegada per l'efecte de les magarrufes.
Arruïnar les coses després de destruir-ho.
Arròs del qual no es pot llevar la pellofa.
Arròs en el qual predomina el gust dels naps.
Art de pesca molt petit.
Art de pesca que es cala i es lleva de mar estant.
Art escènica molt apreciada per Mourinho.
Art petit de pesca que es cala i es lleva de mar estant.
Art petit que es cala i es lleva de mar estant.
Artefacte de fum que pot ser arma de foc.
Artefacte de transmissió d'imatges que cada cop està quedant més antediluvià.
Artefactes òptics de baixa velocitat.
Artesans que conforma peces després de donar moltes i moltes voltes.
Artesans que es dediquen a fer olles sense problemes de refrigeració.
Artesà que protagonitza la festa major de Granollers.
Article a la vall d'Aran.
Article de cortesia i respecte.
Article que cau del pèl.
Arts no religioses, però lul·lianes.
Artèria que circula pel tou de la cama.
Artèria que va de tornada.
Artèries fluvials amb les quals expresses la teva joia.
Arçar en un cedeixi el pas.
As de la creativitat total.
Ascendir a l'escalafó de l'empresa.
Ase de zoològic que deixa mal gust de boca.
Ase petit al qual cridem com bojos l'arri arri tatanet.
Ase que té aspiracions sexuals d'alta volada.
Ases destinats a aparellar-se amb les reines de l'hipòdrom.
Ases destinats a una experiència sexual revolucionària.
Asiàtic vagament relacionat amb els toros de lídia.
Asiàtica que podria ser una estrella al firmament francès.
Asmes sense cap ni peus.
Asos que viuen en lampadetes.
Aspergeixo aigua per tot el jardí.
Aspirant a sant que escolta música dels setanta.
Aspres al tacte com la llengua de les guilles.
Assabentat de les notícies pel Canal nou.
Assaona la carn a l'estança.
Assassines vegetals d'infausta memòria a les Illes Balears.
Assassini la gent a l'albada.
Assassinin quan surt el sol a França.
Assassí a sou que sempre fa cas del que li diu la seva dona.
Assegureu que tindreu present un heroi grec que recordem encadenat.
Asseguri la sella, el bast o l'albarda d'un cavall.
Asseguràvem tot afirmant-nos en el que serien o deixarien de ser.
Assenyala una gran massa oceànica.
Assenyalada amb alguna nota denigrant.
Assenyalada amb el dit acusador d'un conveí bocamoll.
Assenyalada amb el dit per una modista.
Assenyalar amb el dit el responsable d'alguna malifeta.
Assenyalar amb el dit tot culpabilitzant-lo.
Assenyalar amb el dit un parell de darreres.
Assenyalar la data en un calendari.
Assenyalat amb el dit pel fiscal.
Assenyalat amb el dit per encolomar-li la pitjor llufa.
Assenyalats amb talls a l'aragonesa.
Assenyalats per un diari esportiu madrileny.
Assenyalava cap a l'oceà que banya les costes de l'Índia.
Assenyalava el subornador amb el canó.
Assenyalem amb les espardenyes de sardanista els llocs on cal perforar.
Assenyalen la direcció del vent.
Assenyalen la puntaire amb el dit.
Assenyali algú amb el dit i li atorgui un càrrec.
Assenyalin cap a un oceà.
Assenyalis amb el dit la costurera com per retreure-li tots els teus mals.
Assenyalo el passaport amb una targeta de crèdit.
Assenyalo un sou per a l'operari que fa anar un bufador.
Assequibles com algunes de les definicions d'aquests mots encreuats.
Assesti un cop que mati l'as.
Assimila tot allò que li ensenyen.
Assistir a la santa missa.
Assistiran a la santa missa.
Assistiré a la santa missa.
Assistiu a la santa missa.
Associa una reina jordana a un verb català.
Associació de calmats i mandrosos.
Associació de cantants i dansaires.
Associació de donants de terres.
Associació de ionquis de futbol.
Associació de xoriços i matons.
Associar-se amb el rei Lear.
Associat tot sovint a les campanes.
Assoleix unes qualificacions acadèmiques que li permeten comprar ulleres.
Assossego nens amb paràlisi cerebral.
Assumeix un seguit de coneixements.
Assumir allò que ens ensenyen.
Astre que no admet la companyia.
Atac de les onades que em venç.
Atac de torero amb l'arma blanca.
Atac del mar que em venç.
Atac marí de les onades que potser em fa caure, perquè em venç.
Atac massiu que em tomba.
Atac, per exemple, de cor.
Ataca com un cérvol, abaixant el cap i envestint.
Ataca la columna vertebral del quadrúpede.
Ataca una caixa forta amb eficàcia.
Atacant els troncs perquè el foc revifi.
Atacar les arrugues de manera implacable.
Atacar les barbes de dos dies.
Atacar li surt bé de preu.
Atacar surt bé de preu.
Atacat en absència de l'as.
Atacona el tabac a la pipa tot bevent Sanclemente.
Ataquem per tongades, com fa vent.
Ataques el nou plat amb una certa voluntat experimental.
Ataqueu sense vocalitzar en cap moment.
Atea que oculta els símbols cristians.
Aterrossat, probablement dalt d'un vaixell.
Ateu conseqüent a l'hora de foragitar tota mena de símbols religiosos.
Ateus agitats per aquesta herba umbel·lífera.
Atlètics, tot i que sembli el nom d'un combinat.
Atorgar poders a un representant.
Atorgaré tota mena de recursos.
Atractius poc estètics d'algunes núvies.
Atrapat per un llamp d'una manera sobtada.
Atrapava tota mena de víctimes.
Atrapo l'aire amb el convenciment que em permetrà crear millor.
Atreu els clients amb les seves gangues digitals de venedor ambulant.
Atribueixi totes les culpes als russos seguidors de Putin.
Atribut de l'ésser que té en si mateix el principi de la seva existència.
Atuell gran destinat principalment a fer-hi la bugada.
Aturaré els membres de l'AMPA.
Aturat, que ni avança ni recula.
Atzavara que té nom de pa.
Atès que parla català, sap que aquest mot arcaic no és pas un puig.
Au, pren la infusió històrica de la casa Ford.
Audàcia que et permet capturar l'ocell.
Audàcies no aptes per a plomífers.
Augment sobtat de la velocitat del vent que bufa al costat de la borratxa.
Augmenta la superfície de les imatges.
Augmentar la població de corders.
Augmentem de volum tot fent-lo menys atapeït.
Augmenteu l'altura de la primera lletra de l'alfabet.
Augmentis el volum del teu cos per vanitat.
Auguri que et mena a l'hospici.
Aureolada d'una manera ben ennuvolada.
Automòbils esportius de dues portes.
Autor que fa volar coloms i li fugen de les mans.
Autoritats eclesiàstiques que es caracteritzen per fer-nos parlar alhora.
Autos sense cap ni peus.
Avall en sentit quasi jurídic.
Avalot, cridòria, temperi, això va per barris.
Avaluada indirectament, la quantitat desviada per Millet.
Avaluada per un tribunal de togats.
Avaluat pel que fa a les dimensions, que mai no són importants.
Avanceu entre els hereus de Roma.
Avantsala del caixa o faixa.
Avantsales que menen cap a la mort o a planta.
Avança amb el gos del carboner.
Avançada a còpia d'agitació lígnia.
Avançada a còpia de bastons d'Oxford o Cambridge.
Avançades per l'estany a còpia de braços.
Avançaré legalment amb la pilota de bàsquet.
Avançat a força de braços pels canals de Cambridge.
Avançats pel riu a força de braços.
Avar, gasiu, encara que tingui calés a dojo.
Avara la barca en absència de l'as.
Avariat per manca de vocalització.
Aventura amorosa amb números romans.
Aventura sentimental amb els números romans.
Aventura sentimental carregada de lletres romanes.
Aventura sentimental escrita amb números romans.
Aventura sentimental feta exclusivament a còpia de números romans.
Aversió a la memòria de la Spencer.
Aversió absoluta vers Lady Diana Spencer.
Aversió profunda que ens porta a l'enfrontament obsessiu.
Aviadors que tendeixen a formar grups.
Aviat fins i tot els jugadors d'escacs les hauran d'anomenar subsaharianes.
Aviat per ser un capitost.
Avidesa per complir els deures.
Avingudes a fer una acció.
Avions que no transporten substàncies químiques.
Avisa de la pèrdua d'una targeta de crèdit.
Avisa de la pèrdua de la targeta de crèdit.
Avisa de la pèrdua de la targeta visa.
Avisa de la pèrdua de la targeta.
Avisa de la pèrdua de targeta de crèdit.
Avisa de la pèrdua de targetes de crèdit.
Avorrida en un sentit aliè al badall.
Avorrides i, tal vegada, càustiques.
Avorriment d'osset de peluix britànic.
Avorrit com els sermons d'un telepredicador sudamericà.
Avorrit com una corrua de males paraules del Mourinho.
Avorrit fins a la sacietat.
Avui fa cinquanta anys que tens cinquanta anys.
Avís de l'autoritat al qual l'autoritat es pot tornar addicta.
Aïllaran una nota musical molt lluminosa.
Aïllaràs sense que ningú t'acompanyi.
Aïllava la gent sota l'astre rei.
Aïlles les gregues i les llatines que conviuen a l'alfabet.
Aïlles les vocals dels puntets.
Aïlli el múscul gros que tenim sota els bessons.
Aïlli el sol entre romans.
Aïllo el iode del guitarrista.
Babaus entranyables en la seva simplicitat.
Bacteri que té forma de bastó.
Bada en absència de l'as.
Bada la porta per entrar.
Badia apta per arrecerar-hi les naus.
Baf de la màquina que va engegar la revolució industrial.
Baf que associem a la revolució industrial.
Bagassa que es passa el dia pendent del seu gos.
Baixa cada vint-i-vuit dies a la recerca de l'espermatozoide perdut.
Baixar la temperatura amb una certa voluntat de provocar atxims.
Baixes temperatures que suporta en Basset.
Baixets que associem al número set.
Balcànic dels temps del mariscal Tito.
Balda petita que va fixada a un dels extrems.
Balena a Mallorca i a Menorca, però no a les Pitiüses.
Ball madrileny per antonomàsia, d'origen escocès.
Ball que expulsa la bessonada.
Ballarina i cantant de l'Índia.
Ballava sense la part de dalt i invertia la direcció del seu moviment.
Balli giravoltant per Viena, tot reivindicant el ball nacional austríac.
Balli tot giravoltant d'una manera molt afirmativa.
Ballin després de prendre cervesa sense alcohol.
Banc d'arena format en l'embocadura d'un riu.
Banc en plena jornada de portes obertes.
Banda sonora de la bronquitis.
Banda sonora de la tempesta.
Banda sonora de les tempestes.
Banda sonora del refredat de pit.
Banda sonora que acompanya l'elevació infantil.
Bandarres d'ofici, i no pas castellers.
Bandegem deliberadament alguna cosa per una por clara a un home.
Bandejaràs els consells del maître.
Bandejat deliberadament del cistell de les pomes.
Bandejat inicialment per en Gomis.
Bandejats de totes les històries oficials.
Bandera que baixa pal avall.
Bandera sacsejada al vent per fer-la més visible encara.
Banderes brandades vora el mar.
Banderes surfistes brandades amb devoció mediterrània.
Bans municipals que pretenen arribar al gruix de la població.
Bany de vapor donat a alguna cosa.
Banyarà d'àcid els teixits perquè agafin cracant.
Banyegada en una bella població costanera.
Banyegarà d'una manera certament rica.
Banyegat pel brau del multimilionari.
Banyego a la manera dels millors cervantistes.
Banyego com un brau prop de Tossa de Mar.
Bar amb aspecte de cova.
Bar d'ambient més aviat dubtós.
Bar ideal per prendre alguna beguda alcantina.
Barana al voltant de la boca d'un pou.
Barana col·locada damunt una cornisa per a ocultar l'alçada de la teulada.
Barana d'una embarcació, part dels costats que ultrapassa el ras de la coberta.
Barra petita d'un metall preciós fos i no treballat.
Barra petita de metall fos no treballat, especialment d'un metall preciós.
Barra petita de metall fos no treballat.
Barra petita de metall fos, no treballat, especialment d'un metall preciós.
Barra petita de metall fos.
Barra petita de metall preciós fos no treballat.
Barregem amb el regal del rei Baltasar.
Barregi el menjar i el beure entre esnobs.
Barreja de còmic i dècima de Nadal.
Barreja plats i begudes en un banquet de noces.
Barrejar amb la goma resina de can Baltasar.
Barrejo els pèsols amb pernil.
Barres petites de metalls fosos no treballats.
Barret de copa alta plegable.
Barret lleuger d'ala ampla fet de teixit de palma.
Barreta metàl·lica situada a l'obertura o visera del casc.
Barri habitat pels jueus en algunes ciutats europees.
Barri que envoltava el nucli urbà.
Barril portàtil usat pels carboners.
Barrinar com parlar de la tribu sense parlar-ne.
Barris adherits a una ciutat antiga.
Barris exteriors medievals dels quals va acabar sortint la societat moderna.
Barris que circumden el centre.
Base de la música africana.
Base líquida de la cuina mediterrània.
Bassal al peatge de les autopistes.
Bassal present a totes les zones de peatges de les autopistes.
Bassal present a tots els peatges de les autopistes.
Bassal que trobem sempre als peatges de les autopistes.
Bassals en alguns indrets del Penedès i del Garraf.
Bastard que relacionem amb els arbres.
Basteix una estructura per restaurar la caserna.
Basteixi bastides per repartir fusells.
Basteixi una estructura clarament militar.
Basteixi una estructura, probablement amb finalitats militars.
Bastia bastides amb finalitats militars.
Bastir una estructura amb disciplina militar.
Bastirà una estructura militar fiable.
Bastons de comandament dels abonats al vi.
Bastons de pastor, encorbats en la seva part superior.
Bastons encorbats, com els dels pastors.
Bastons guarnits d'heura i de fulles de parra, atributs de Bacus.
Bastons que et permeten avançar per l'estany.
Bastó amb un tros de pell de moltó lligat a un cap.
Bastó d'una certa amplitud a l'ull aliè.
Bastó de comandament ocult a l'atzavara.
Bastó de comandament que incita a fer discursos molt pesats.
Bastó que llueixen els poderosos.
Bastó que serveix per avançar al riu mentre somies d'arribar a Cambridge.
Batall de campana escapçat a la drecera.
Batalla de les que esquitxen.
Batalla en la qual tots els contendents es mullen.
Bategareu amb la força d'un gladiador.
Bategareu amb la força d'una alzina, bàsicament pels seus fruits.
Bategats amb la força dels bons cors.
Batego amb força, com aquest múscul meravellós anomenat cor.
Batista de cotó feta amb fils molt prims.
Batistes de cotó fetes amb fils molt prims.
Batlles a Malavella o a Montbui.
Baudelaire va escriure sobre un que en menjava.
Be patrimonial sobre el qual ens apliquen l'IBI.
Bec tot recordant la més tendra infància.
Becuts molt importants en la història del cinema mut.
Beguda feta amb aigua, rom, sucre i suc de llimona.
Beguda oficial de sant Joan a Ciutadella de Menorca.
Begudes alcohòliques que remeten a uns quants monestirs.
Begudes de pirates, tal vegada informàtics.
Begudes fetes amb aigua calenta, rom i llimona.
Begudes que se serveixen molt lluny del got, en caiguda lliure.
Begui afectat pel complex d'Èdip.
Begut i amb el formatge a la mà.
Begut, gat, pet, probablement de tant veure vodka.
Belles verges que esperen el bon musulmà al paradís.
Bellesa, tal vegada una mica alcohòlica.
Bells usuaris del sistema operatiu d'Apple.
Bellugant els braços dels molins.
Bellugo les vies nasals amb voluntat agitadora.
Ben a prop, a tocar.
Ben arrecerada i protegida, segurament a l'arxiu.
Ben bé ara no ho sé, si és un serf.
Ben capaç de deixar anar paraules inadequades.
Ben eixerit a l'hora d'invertir en la tele.
Ben enginyós a l'hora de trobar el camí de sortida.
Ben protegida per les peces de llana.
Ben proveït de galtes a la zona inferior.
Bena impregnada d'alguna substància medicamentosa.
Benefici realitzat sobre el canvi de la moneda.
Beneita i amb cara d'esquirol.
Beneites que prenen el nom d'una rata dormidora.
Bescoll del Noi Meravelles, el fidel company de Batman.
Bescuit prim usat principalment per a prendre xocolata.
Besos que remeten a una certa negritud.
Bestiar fornit de sal a bastament.
Bestiesa de dropo vist per algú que parla com Van Gaal.
Bestiola que impel·leix els castellans a encoratjar-lo.
Bestioles voladores que no han sortit del niu.
Besuc sense cap ni peus.
Beu per oblidar el complex d'Èdip.
Beure així implica fer-ho tal com raja.
Beuràs un anagrama que et porta a la part inferior de l'era.
Beuríem vins magrebins a glopets.
Bevem tot obrint i tancant els llavis.
Bicicletes per a parelles que circulen longitudinalment.
Biga gruixuda que sosté altres bigues.
Biga que forma el pendent de la teulada i suporta els llistons.
Biga que té parts mal escairades, o semes.
Bigues per on transita una coneguda fura.
Bla com el cervell de certs pallassos de la tele.
Blana com el cul d'un vaixell quan perd aire.
Blanc com en David Leavitt.
Blanc com un goril·la blanc al Penedès.
Blanc com un mític goril·la amb ressons occitans.
Blanc i fred, però no pas com si fos d'Alella.
Blanca com una núvia, però una mica més freda.
Blancs com en Floquet de Neu.
Blans com una coneguda marca de joies.
Blasmi la cuinera perquè fa tastar les coses més d'una vegada.
Blat de moro segons on.
Blat desproveït de la pell i imperfectament mòlt en granets.
Blat en sac que es forada.
Blat sense pell i mòlt en granets.
Blava immensitat invocada pels Manel.
Blaves immensitats que van de set en set.
Ble de seda que es fa passar sota la pell per mantenir un drenatge.
Blens de cotó que es posaven sota la pell per fer de drenatge.
Blet blanc, més o menys farinós, de fruits nombrosos, petits, amb una sola llavor.
Bocoi que incita a la vocalització.
Boges perquè han perdut un os.
Boig, oi que no?
Boixac de jardí que pren el nom d'unes fades molt joioses.
Bol sense la part central.
Bolet que remet a les carlinades.
Bombeja la sang amb una força cardíaca.
Bombeta a la caverna platònica.
Bombeta encesa a la cova platònica.
Bombeta mental amb ressons platònics.
Bombetes a la cova platònica.
Bombetes que ja no il·luminen.
Bombolla a la qual van arribar a dedicar una cançó molt ballable.
Bombolla, no necessàriament de sabatilla esportiva.
Bombons, i no pas margarides, per als porcs.
Bona persona que, ai las, es fa laportista.
Bordo davant d'una estatueta d'un gust molt discutible.
Borinot que romanceja al voltant del perímetre d'un got.
Borja no té ni cap ni peus.
Bosc carregat de glans que podria ser edènic per als porcs.
Bosc d'Alberts convidats per en Sharif.
Bosc d'arbres o illa empordanesa.
Bosc d'oms que remet a can Shariff.
Bosc en el qual perdríem de petja l'Albert Om.
Bosc mediàtic gestionat per Mediapro.
Bosc transitat per en Shariff.
Boscos en els quals l'Albert conviu amb en Shariff.
Boscos per on es perdia en Shariff.
Boscos per on l'Albert Om saluda els fills de la Rosa Regàs.
Bot per a portar oli.
Bot per a vi o oli.
Botat, sobretot a la paella.
Botides en forma de globus.
Botiga on es venen cabdells cobejats per la llanera solitària.
Boto fins quedar-me sense oxigen.
Botxí, en el sentit ornitològic, molt proper al Twitter.
Botàvem a la vora de Girona tot veient espectacles del Temporada Alta.
Botàvem a la vora del Ter.
Botó de metall que es forma sota l'escòria en fondre i reduir un mineral.
Bou de menys de dos anys.
Bou que no passa de l'any.
Bous de menys de dos anys.
Boxem sense cap ni peus.
Boxes sense cap ni peus.
Brami agitadament com aquest nitrobenzè.
Bramul que surt d'una pintura de Brueghel.
Bramul, encara que no sigui ben bé d'un mul.
Bramula com un surfista mesetari.
Bramà el bou o la vaca.
Branca com un arbre en plena creixença.
Branca llarga i prima de plantes diverses.
Branca llarga i prima de vinya.
Branca principal en què es divideix el tronc d'un arbre.
Brancatge amb mala premsa entre els lectors de la Bíblia en castellà.
Brandaràs la bandera com un capità de vaixell.
Brandem la bandera d'una oenagé.
Brandem una copa de brandi.
Branden la bandera d'una banda a l'altra.
Branden les senyeres de les organitzacions no governamentals.
Brandi la bandera perquè el vent la remogui.
Brandin les banderes perquè el vent les faci voleiar.
Branqueta prima i envescada que s'empra per a caçar ocells lluny del Berguedà.
Braser per escalfar els peus del llit.
Brau jove, de menys de dos anys.
Brau que comença a provocar urticària.
Breny que serveix per lligar les espardenyes.
Brillant com una calba al sol.
Brodar en relleu amb fil d'or.
Brodat en relleu al recambró.
Brodat en relleu que deuen filmar sovint.
Brodat en relleu que guardem a la recambra.
Brodem amb relleu amb fil d'or, i no pas llençols.
Brodem en relleu amb fils d'or.
Brolla de l'aixeta perquè n'hi ha.
Brollarà amb una certa autoritat.
Brollaven amb una gran força.
Brolleu amb una certa autoritat.
Brolli amb la força dels manifestants.
Brollo amb la força d'un dirigent mexicà.
Brollà amb molt bon ritme.
Broma humorística pensada per una persona humana.
Brot d'una planta que s'enlaira fins al cimall.
Broteu com un bon arbre.
Broti la planta, prop d'un estany.
Brots al jardí de l'oftalmòloga.
Brots baixos dels ceps i altres plantes.
Brots de plantes que s'enlairen fins al cimall.
Brous volcàniques en constant ebullició.
Bru de tant fumar cigarrets llargs i foscos.
Bru fosc que forma part del bo i millor.
Bru que fuma cigarrets marronosos.
Bruc d'hivern sense cap relació amb la parla xipella.
Bruna amb nom de peix mossegaire.
Brut des d'un punt de vista salaç.
Brut i llardós fins a l'extrem d'esdevenir hàbitat de petits habitants.
Brut, malgrat la seva pretensió de semblar un senyor anglès.
Bruta com un jutge corrupte.
Brutícia que enllarda el jutge.
Buc sense capità ni capota.
Bufada amb l'ajut d'algun aparell domèstic.
Bufada forta que produeix un soroll.
Bufades de vents periòdics que gairebé es fan etèries.
Bufandes de plomes blanques que porten les vedets.
Bufis i rebufis envoltat de molins.
Bufo d'una manera aplicada i sonora.
Bufo fins que el volum augmenta d'una manera ben visible.
Buida ampolles fins quedar-se afònic.
Buida el contingut d'un gerro a la boca d'algú.
Buida el ventre, i no pas de penes.
Buida l'estómac després d'esperar molt per entrar al lavabo de senyores.
Buida la bufeta en menys d'una hora.
Buidant ampolles de bon vi.
Buidar el païdor en un simulacre dirigit pels bombers.
Buidar la bufeta a la manera d'una productora de dibuixos animats.
Buidar la panxa per la via natural.
Buidareu els narius d'una manera ortodoxa en absència de la iaia.
Buidareu els narius de la manera convencional.
Buidava ampolles amb gran perseverança.
Buiden la bufeta mentre el menut diu el parenostre.
Buides ampolles, glop a glop.
Buides d'una manera quasi bovina.
Buidi la gola de gargalls.
Buidin els narius amb el concurs inestimable de la iaia.
Buido el païdor tot cometent errors.
Buidor reduïda a tres lletres.
Buit com el cap d'una vaca boja.
Buit de dins i gens lluent.
Buit quadrat emmotllurat fet com a adorn en un sostre.
Buits i generadors de buidor.
Bulb que ho és tot pels anglesos.
Burilla de cigarret propera a una cabina de l'Once.
Burla al comensal que no sap distingir què menja de segon plat.
Burleta que ensuma les olors de la mofeta.
Burro sense cap ni peus.
Buscadors d'aigua en el subsòl amb varetes o altres estris.
Buscar el contacte amb el cos de la dona de fer feines.
Butaca de teatre o de bus.
Butlletes de loteria nadalenca en el seu format oficial.
Bàlsam obtingut d'un arbre de l'Amèrica del Sud.
Bàltic, tot i els ressons camerunesos que hi trobaran els seguidors del Barça.
Bàrbar que no troba mai el moment de frenar.
Bàrbara que es dirigeix a la Belén.
Bèstia a la qual no costa encoratjar.
Bèstia de càrrega que et deu acompanyar quan tens el cotxe al mecànic.
Bèstia domèstica dels altiplans andins que respon al nom de Francesca.
Bèstia impregnada d'aquella mena de suor animal.
Bèstia que encara mama, ni que sigui lluny de Riga.
Bèstia que es fa servir per caçar les grues.
Bèstia que no té clavícules.
Bèstia que perfora la pedra.
Bèstia que s'alimenta de matèries animals.
Bèstia que surt tota moixa.
Bèstia que té bones natges.
Bèstia rapinyaire que es fa servir en la caça de l'ànec.
Bèsties amb bones galtes inferiors.
Bèsties calçades amb les sabates de la sort.
Bèsties de càrrega considerades una subespècie del búfal indi.
Bèsties marines que serveixen per fixar les càrregues a la baca.
Bé immoble, tingui o no tingui seients.
Béns distribuïts amb un cert erotisme.
Béns pertanyents al dot de la núvia.
Búfal domesticat, emprat com a bèstia de càrrega a les Filipines.
Búfals domesticats que els filipins fan servir de bèstia de càrrega.
Búfals domesticats, emprats com a bèstia de càrrega a les Filipines.
Cabdell que tendeix a abandonar-nos.
Cabellera de documentalista pentinada a la manera d'Elvis.
Cabellera digna dels Jackson Five.
Cabellera ideal per a la documentalista.
Cabellera pentinada a la manera de les dunes del desert.
Cabellera que el cavall agita al bescoll.
Cabelleres que acaronen els cavallers en muntar.
Cabina més petita del compte.
Cable d'acer que aguanta els pals dels vaixells.
Cable d'acer que suporta longitudinalment la caiguda dels pals.
Cables que eviten que un puntal de càrrega es desplaci lateralment.
Cables que serveixen per mantenir dret l'arbre d'una nau.
Cables que van de l'arbre d'una nau a la murada per mantenir dret l'arbre.
Cabra de cos més curt i ample que el poll.
Cabra en el sentit més minúscul del terme.
Cabra entesa com a paràsit.
Cabres esveltes i illencs mediterranis.
Cabreta abans de complir l'any.
Cabrit d'un any complet, tot i que també podria ser un vedellet.
Cabòries de gallec lluny de la seva terra.
Caces sense fer servir cap gos.
Caceu sense el concurs de gossos.
Caci amb l'ajut d'un mustèlid gris de cos llarg i flexible.
Cacin amb l'ajut d'una fura.
Cacin balenes a la vella usança del capità Ahab.
Cacis amb l'ajut d'una fura.
Cacis sense el concurs dels gossos.
Cadascun de les set peces negres d'un conegut trencaclosques asiàtic.
Cadascun dels radicals univalents que semblen rèptils.
Cadascun dels signes medievals de notació musical occidental.
Cadascun dels tres radicals isòmers derivats del toluè.
Cadascun dels trossos petits en què es divideix una cosa en rompre's.
Cadascuna d'aquestes definicions, en certa mesura, ho és.
Cadascuna de les dues meitats del jou al qual va junyit un animal.
Cadascuna de les dues peces bracteals que presenten les espícules de les gramínies.
Cadascuna de les marques que augmenten el valor d'un cinturó negre, oi Daniel?
Cadascuna de les parts d'una astronau que acompleix un conjunt de funcions determinades.
Cadascuna de les parts d'una vàlvula.
Cadascuna de les peces negres d'un conegut trencaclosques xinès.
Cadascuna de les possibilitats de decisió que et dóna la margarida.
Cadascuna de les set peces d'un conegut trencaclosques xinès.
Cadascuna de les set peces negres d'un conegut trencaclosques xinès.
Cadascuna de les set peces negres d'un puzle xinès.
Cadascuna de les set peces negres d'un trencaclosques xinès.
Caducar com un iogurt i permetre que avancin els processos de degradació biològica.
Cafè sencer, segons com el pronuncïis.
Cafès tornats a passar pel molinet.
Caganius que no paguen quota.
Caic bé a cal xapista.
Caiguda d'una víscera per relaxament dels seus mitjans de fixació.
Caiguin flocs blancs i nadalencs.
Caiguin i es trenquin el nas.
Caigué amb tot l'equip davant l'enòloga.
Cal fer-ho amb els futurs pollets i amb els refredats presents.
Cal fer-la abans per poder fer vi.
Cal pitjar el botó perquè s'engegui la tele.
Cal pitjar-lo per engegar la ràdio.
Cal pitjar-lo per engegar la tele.
Cal pitjar-lo per mirar la tele.
Cal pitjar-lo per veure la tele.
Cal pitjar-lo perquè l'ascensor ens faci cas.
Calbesa tecnificada pel llenguatge científic.
Calcedònia llistada de diferents colors.
Calcedònies ornamentals llistades de colors.
Calco les imatges que puc.
Calcula els riscos per tal d'evitar-los amb mesures de seguretat.
Calcula l'edat a partir de mirar-li la boca.
Calcula la magnitud de l'home bala.
Calculades des de la perspectiva dels impostos.
Calculant els honoraris segons la longitud de la intervenció.
Calcular la magnitud de la feina d'un espia.
Calcularà l'edat del cavall jugant-s'hi els dits.
Calculen que vindran temps millors i ho pronostiquen.
Calculeu el perfil exterior màxim que pot tenir un vehicle per pujar al Galibier.
Calculeu els desperfectes que ha ocasionat la calamarsa entre les pereres.
Calculis l'edat del cavall tot fent-lo obrir la boca.
Caldera petita que es multiplica a la història de la literatura catalana.
Caldera que és la pera.
Calefaccions centrals, que no atenen a bàndols.
Calendari amb dates de tot tipus.
Calendari d'Advent sense símbols cristians.
Cales petites en les quals sents parlar la llengua dels gitanos.
Calia perdre el gos?
Calla en absència de l'as.
Calles quan no et fan cas.
Callo quan fuig el gos.
Callo quan no és necessari.
Callà just abans de ficar-se a la gàbia.
Calma sense cap ni peus.
Calmants que s'extreien del suc del caluix de la lletuga.
Cambra gran ideal per a nobles desvagats.
Cambra no apta per a hipertensos.
Cambra noble que podem dedicar a la lectura o als banquets.
Camini al voltant de les seves ex.
Camini coordinadament amb les dues potes d'una banda i les dues de l'altra.
Camino com un quadrúpede coordinat.
Caminois que deixa el trànsit rodat als camins.
Camins estrets per a elefants.
Camins fluvials més aviat envitricollats.
Camins preferits pels que tiren pel dret.
Camp d'eres per on devia passejar el mític Flynn.
Camp d'eres per on passeja en Flynn.
Camp d'eres transitat per en Flynn.
Camp de blat que t'incita a badar.
Camp de naps ideal per a la pràctica del golf.
Camp de naps, no pas de golf.
Camp sembrat d'alls que al capdavall no et pot fallar.
Camp sembrat de sègol, també.
Camp tot plantat d'un cereal que incita a fer el badoc.
Campament de beduïns que canten.
Campaments beduïns capitanejats pels Eduards.
Camperol, probablement amant dels bolets.
Campionat amb alguna relació ignota amb la sopa d'all.
Campions a totes les baralles.
Campió a totes les baralles.
Campió que passa per damunt del rei.
Camps conreats per en Flynn.
Camps d'eres als quals s'hi accedien per camins rals.
Camps d'eres que recorden en Flynn.
Camps de cereals ideals per a la reflexió filosòfica dels gossos.
Camps de naps aptes per a golfistes.
Camps de naps freqüentats pels golfistes més discrets.
Camps devastats, sense cap rendiment agrícola.
Camps preparats per entomar la pluja.
Camps regats per un pou.
Camí circular sense sortida aparent.
Camí d'embriac estudiat a la moviola.
Camí de bestiar, probablement molt inclinat.
Camí o moneda, però sense sortir del corral.
Camí que arrenca d'un altre de principal.
Camí que fa molta pujada.
Camí que mena a dues destinacions.
Camí que és moneda, o viceversa.
Camí revoltat pel qual les aigües del riu romancegen.
Camí tancat en un circuit elèctric.
Canal natural que els anglesos carnifiquen.
Canal que foragita els gossos.
Canals naturals que els anglesos confonen amb la carn.
Canals naturals que els anglesos fan ben càrnics.
Canals netejats del fons, just abans de fer-hi noves construccions.
Canals on es poden banyar els marrecs de muntanya que.
Candidat a l'alcaldia de Barcelona.
Canell lesionat de tant agafar bombons.
Canelobre de diferents braços que es col·loca penjant del sostre.
Canemuixa, part llenyosa de la tija del cànem.
Canoa en la qual no s'admeten gossos.
Canoa que foragita el Club de Natació.
Canonge encarregat de la direcció del cant en el cor de les catedrals.
Canonges directors del cant al cor de les catedrals.
Cansats després de l'esforç de fer ballar l'ós.
Cant a una sola veu.
Cant de grill amb nom circenc.
Cant de la guatlla i de la perdiu.
Cant que allunya els gossos.
Cant que foragita el gos.
Cantaran a aquesta bella vall pirinenca sense haver de practicar el cant.
Cantaren en el desert l'himne del Barça.
Cantaràs com una ovella vella i melòdica.
Cantats a la manera de la cigala.
Cantava a les festes de l'antiga Grècia.
Cantellut i amb vel·leïtats egípcies.
Cantes encaputxat tot pensant en Cervantes.
Canti com les granotes i els gripaus.
Canti com una ovella anglesa embarassada.
Canti la melodia més santa de la setmana dels tres barbuts.
Cantin com caderneres en plena eclosió del “Feeling”.
Cantor professional de l'època heroica grega.
Cantors i rapsodes a les antigues festes gregues.
Cants funerals de lamentació i de pregària pels difunts, tinguin l'edat que tinguin.
Cants funerals de pregària per un difunt.
Cants fúnebres que deuen el seu renom a Mozart.
Cants operístics amb ressons nazis.
Cants operístics presents als horòscops.
Canut com un ós polar.
Canvi proposat a una llei.
Canviar de residència com un ocell a l'hivern.
Canviar la posició dels elements.
Canviar productes d'un preu raonable.
Canviarà de servidor a internet.
Canvieu en un mercat de Calaf.
Canvio de posició tot buidant-me els narius.
Canviï d'hàbitat en veure-ho magre.
Canviï les opcions del cantant Nicola.
Canya tallada en punxa utilitzada en l'antiguitat per a escriure amb tinta.
Canyes tallades en punxa utilitzades en l'antiguitat per a escriure amb tinta.
Cançons a la vora del tió.
Cançons d'en Jaume Sisa robades amb aquella alegria.
Cançons que mai abans havien estat publicades.
Cançó de bressol per a la lil·liputenca.
Cançó mexicana que remet als menús més barats.
Cançó operística amb ressons del Tercer Reich.
Cap a Gósol sense bicicleta.
Cap de bestiar de llana d'un a dos anys, quan ja es pot tondre.
Cap de bestiar de llana que ja es pot esquilar.
Cap de peça dels draps de llana.
Cap del qual es pot treure molt de suc.
Cap eminent que mostra un seguit de coneixements i d'experiències acumulades.
Cap nuclear d'un míssil, impostos inclosos.
Cap que evita que un puntal de càrrega es desplaci lateralment.
Capa d'aigua escampada per terra deguda a la pluja.
Capa de brutícia que cobreix els abrics vells.
Capa de pintura al Marroc.
Capa un animal amb totes les garanties higièniques.
Capa, sobretot i és de pintura.
Capa, sobretot quan és de pintura.
Capa, sobretot si és de pintura.
Capacitat per a una feina.
Capacitat que et permet fer coses.
Capacitats per desenvolupar una feina.
Capat a la manera militar.
Capaç d'entomar molt de pes.
Capaç de transmetre un coneixement amb eficàcia.
Capaç de trencar el silenci d'una manera estrepitosa.
Capaços de fer una feina.
Capells pontificis de forma oval.
Capen el bestiar amb les millor garanties higièniques.
Capes llargues d'origen oriental, obertes per davant i amb amples mànigues.
Capeu l'advocat militar que guanya tots els litigis.
Capgira les coses sense necessitat de dir cap paraula.
Capi la bèstia en un dia assolellat.
Capirots, valones amb caputxa dels consellers o professors.
Capis un animal amb totes les garanties sanitàries.
Capit i assumit pel cabut.
Capital francesa amb ciutadanes dolcíssimes.
Capital surfista que sempre va per damunt del sol.
Capità d'almogàvers que guiava l'exèrcit.
Capoli la carn italiana a la menuda.
Capolls de seda formats per dos o més cucs junts.
Caps de bestiar de llana entre un i dos anys.
Capta allò que li ensenyen.
Capta tot allò que li transmeten.
Capta tota la informació que li arriba.
Capta tota mena de missatges.
Captiva el cor de la carnissera fins seduir-la.
Captivi irresistiblement amb la mirada.
Capto la manca de vocalistes.
Capturin tota mena de bestioles.
Capítol de l'Alcorà que no s'enfonsa.
Cara que no té creu, però capgira la que era seva.
Caracteritzada per una consumpció progressiva.
Característica dels homes que imiten John Wayne.
Característiques capil·lars que tots recordem de Pipi Landstrum.
Carai, quines banyes més d'ullera!
Caralls dits amb la boca petita.
Caralls, a la fina manera dels eufemistes.
Carbonat de sodi en qualsevol de les seves formes possibles.
Carbons de pedra més recents que l'hulla.
Carden a un preu molt raonable.
Cardenal delegat pel papa per a governar una província de l'Església.
Cardenals designats pel Papa per governar províncies eclesiàstiques.
Careta, carota o taca de sutge.
Cargol que traginen els avis.
Cargol sense sostre amant de la casa Apple.
Cargola els castellers tractats com a col·lectivitat.
Cargolo els cabells del peruà Sotil.
Carles a qui no fan cas.
Carn dels bolets de soca que antigament es feia servir per encendre foc.
Carn ideal per a la brasa.
Carn per als que no vocalitzen.
Carn picolada en un restaurant xinès.
Carn que no és pas de gos.
Carn que té clara la traçabilitat de la seva procedència.
Carni, però no pas de gos.
Carns picolades, tal vegada per la Cicciolina.
Carnívor ratllat dels vivèrrids que podria muntar a cavall.
Carrega amb tota mena de provisions i ja està.
Carrega de sacs un globus que s'ha d'enlairar.
Carregada amb un impost típic de taxista.
Carregada de ferides, com Job.
Carregades de coneixements i d'experiència acumulada.
Carregar-se de deutes, empenyorar-se.
Carregar-se els arbres que no li deixaven veure el bosc.
Carregat d'informació a la tercera edat.
Carregat de cristalls com els protegeixen la superfície de molts líquens.
Carregat de quartos i béns.
Carregats de coneixements sobre la tercera edat.
Carregats de doblers com els productors de Casablanca.
Carregats de pellofes, de tanta pell com tenen, però no necessàriament peluts.
Carrers plens de plàtans bords.
Carruatge de dues rodes, amb coberta i seients laterals.
Carruatge tirat per cavalls que deuen tendir a fer el camí de l'embriac.
Carta anglesa en la qual has d'invertir amb la mà estesa.
Carta que no llancem a una bústia.
Carta que no porta segell.
Carta que no requereix segell.
Carta que representa un territori.
Carta que va sense segell.
Cartera per a portar-hi les targetes de visita.
Cartes de navegació per un edifici.
Cartes per no fer cas.
Carícia que es fa passant la mà per la cara.
Carícia que es practica passant la mà per la cara sense cap voluntat despectiva.
Carícies i lloances al cuiner dels felafels.
Casa Junqueras des de dos mil onze.
Casa catalana amb un secret oriental a l'interior.
Casa d'algun català en la qual segur que es fixaria Obama.
Casa de joc fonamentada en el verb plomar.
Casa dels uns o dels altres.
Casa mare del comerciant més llardós.
Casa molt i molt gran, mansió de dimensions catedralícies.
Casa pairal a la Generalitat.
Casa pairal del catalanisme actual.
Casa pairal que ha aconseguit esdevenir la casa gran del catalanisme.
Casa pairal que hereta l'hereu.
Casa plena d'armaris, llits, taules i cadires.
Casa que cau a trossos.
Casalot molt gran, d'aspecte catedralici.
Casanova bioquímic que el campió porta a la cua.
Casanova bioquímic que porta la Iolanda de cap.
Casanova bioquímic que trobareu al final de la revisió.
Casar-se sota una pluja d'arròs, l'home.
Casassa que mereix ser mencionada.
Casat amb una policia hispana amant de les manilles.
Casc amb una certa tradició al cinema de terror.
Casc protector en un carrer terrorífic de Londres.
Casc que llueix sant Telm.
Cascall dit per un osonenc.
Cases o casos sense vocalista.
Caseta de gos, i que n'era, de bonica!
Castigada, probablement amb el puny.
Castigarà el semental a una sequera radical.
Castigat a dormir de cap per avall com un rat.
Castigats amb una mica de llàstima.
Castrar a capa i espasa.
Castraves amb les màximes garanties sanitàries.
Castro el mecànic amb l'ajut d'una planxa del cotxe.
Catedràtic retirat que, tanmateix, conserva el grau, els honors i, sovint, l'estipendi.
Categories dins d'un escalafó jeràrquic.
Catre apte per a la improvisació musical.
Catàleg d'obres sagrats que es pot arribar a cantar.
Catàlegs d'actors que participen en una funció.
Cau de volva en volva.
Cau del cel en flocs o volves.
Cau el sol a can Pich.
Causa canvis en la seva seguidora més incondicional.
Causa de mort per atac de cor.
Causa estelles als troncs, esclar.
Causa un impacte a la bimba per fer gol.
Causa una fluixesa corporal que el pot portar a fer llit.
Causar desperfectes a l'instrument del trompetista.
Causar un mal d'ànima d'aquells que només es pot arreglar amb música dels Pastora.
Causar un plaer veritable entre el públic.
Causarà desperfectes a la trompeta.
Causarà desperfectes a toc de trompeta.
Causat per la presència de bacils, els quals caldrà combatre sense vacil·lar.
Causen una gran picassor i pruïja.
Causeu desperfectes importants al motor.
Causi un incendi a Colòmbia.
Causo un dany perquè no acabo d'irrigar bé.
Causo una gran mortaldat entre les tropes enemigues.
Cautxú sense vulcanitzar a les soles d'algunes sabates d'hivern.
Cautxú sense vulcanitzar a les soles de les sabates d'hivern.
Cautxú sense vulcanitzar, especialment emprat per a fer soles de sabata.
Cautxú vulcanitzat que conté sofre i negre de fum.
Cautxús sense vulcanitzar o cabells postissos.
Cavall alat que accelera Penèlope Cruz.
Cavall amb pijama que té un bon pas.
Cavall de vapor al currículum.
Cavall magre que adora la De Palma que no es diu Brian.
Cavallet en sentit literalment hípic.
Cavalls un pèl més alts que les haques.
Cavitat formada per una roca o altre objecte submergit, que serveix d'amagatall als peixos.
Cavitat natural constituïda essencialment per un pou d'accés.
Cavitats esgarrapades amb pals i altres armes cilíndriques.
Cavitats poc pregones dels ossos en què penetren els altres ossos.
Caçadora que et permet fer punteria.
Cec per la picada d'un corb.
Cedien les vocalistes al rival.
Cedir una senyoria el rei a un vassall.
Cediries el romà que precedeix els fiords gallecs.
Cega i incapaç de vocalitzar.
Celebrar la segona missa el mateix dia.
Celebri la segona missa del dia.
Celebri una litúrgia amb molta experiència acumulada.
Celebri una segona missa el mateix dia.
Celestes i harmònics com els menús aptes per a celíacs.
Celles que s'aixequen en veure com decapiteu ocells.
Cendra, gens divertida, que abans es feia servir per blanquejar la roba.
Cendres de barrella al Segrià.
Cent més i la clavo.
Cent un dàlmates, com romans.
Cent un romans com dàlmates.
Centralistes com els francesos que idolatren la tribu de Jacob.
Centralistes de cor amb nom bíblic.
Centre de comunicacions, no pas d'altra cosa.
Centúria que els cinèfils relacionen amb la Fox.
Cenyeixen els sacsons dels castellers.
Cenyissin la cintura del casteller.
Cercle de monòlits construït a l'època prehistòrica, relatiu a la cultura gaèlica.
Cereal que només pronunciem quan el veiem dins d'un sac ben lligat.
Cereal que sembla un gra.
Cereal que un anglès imaginaria sanguinolenc.
Cereals que han comptat amb tot un barri a la televisiu infantil.
Cereals que porten els sacs i ben lligats.
Cerimònia beneïda per santa Rita.
Cerimònia que es repeteix amb una gran solemnitat.
Cerimònies establertes i quasi esotèrica.
Certificat que acredita el nostre estat de forma perfecte.
Cessar de fer flama un cos en combustió.
Cesses de portar casc i fas giragonses.
Cetaci d'uns sis metres de llarg.
Cetaci de nom quasi catedralici.
Cetaci que deu desitjar una cuidadora rossa.
Cetaci que habita a l'àrtic.
Cigars que remeten inexorablement al passat.
Cigonya que rima amb la que canta.
Cigró en el qual convergeixen convergents i unionistes.
Cilindre petit d'acer que serveix per a gravar els corrons destinats a l'estampació.
Cim de cims que recorda les pales.
Cim que sol acompanyar la pala.
Cinc-centes cinquanta vegades Roma.
Cinquanta i cent, però no pas cent cinquanta.
Cinquanta i cent, tots seguits.
Cinquanta i cinc-cents.
Cinquanta i mil, però no pas cinquanta mil.
Cinquanta un xinesos a Roma.
Cinquanta-un romans amb ressons orientalitzants.
Cinta de cap que remet al professor Jones.
Cinta que impedeix el pas de la corrent.
Cinta que t'impedeix figurar en qualsevol llista.
Cinturó tal vegada fet amb pell d'anyell.
Circ sense envelat, a l'aire lliure.
Circulava per Tenerife abans que Aznar s'ocupés d'igualar totes les “xapes”.
Circulen pels sistemes circulatoris més íntims.
Circumdo el fossar d'un castell en el qual, possiblement, s'hi havien celebrat torneigs.
Circumstància horrorosa, que no fa presagiar res de bo.
Circumstància moral per a l'isard.
Circumstància paral·lela a una altra, amb la qual és comparable.
Circumstància que ens fa vessar alguna llagrimeta.
Circumstància que provoca un cert emprenyament.
Circumstàncies felices que, tanmateix, et fan treure les ungles.
Ciseu el número més cobejat.
Cistellet que rima amb nas.
Ciutadanes de les comarques valencianes on es parla castellà.
Ciutadà actiu en la protecció solar.
Ciutadà del país de la sisena lletra de l'alfabet.
Ciutat alacantina que relacionem amb una dama i un palmerar.
Ciutat caldea als mots encreuats.
Ciutat californiana que es camufla entre altres articles.
Ciutat com Barcelona i tal.
Ciutat com Lleida, amb govern socialista.
Civilització precolombina molt present a la parla aragonesa.
Civilització precolombina que tragina en Kusturica.
Ciència universal amb ressons grecs.
Clap que presenta una superfície llisa.
Clara i sense obstacles visuals de cap mena.
Claror rogent que precedeix la sortida del sol.
Classe amb barreja de noies i nois.
Classes amb xiques i xics.
Clatellot que reps quan surts de cal barber tot rapat.
Clauer en terminologia una mica obsoleta.
Clava bastons al costat de les tomaqueres.
Clava cartells a les parets presidits per un poema visual del Brossa.
Clava cops de càstig amb dues cartes de la baralla.
Clava cops de càstig entre el cavall i la sota.
Clava pals perquè s'hi enfilin les tomaqueres.
Clavada d'espasa a la plaça de braus.
Clavadora sense entrada mentre pretenia instal·lar-nos una rentadora bàrbara.
Clavant directes al mentó del rival.
Clavar canyes al costat de les tomaqueres.
Clavar cops de càstig en plena baralla.
Clavar la vista amb intencionalitat.
Clavar pals a les tomaqueres.
Clavar pals al costat de les tomaqueres perquè s'hi enfilin.
Clavar pals al terra perquè s'hi enfilin les mongeteres.
Clavar pals perquè s'hi enfilin les tomaqueres.
Clavar unes quantes canyes perquè s'hi enfilin les tomaqueres.
Clavar-se una bona castanya després de jugar al pòquer.
Clavaren els fulls amb peces metàl·liques mentre brindaven amb licor italià.
Clavarà el primer cop a la pista central de Wimbledon.
Clavaràs pals a les tomaqueres.
Clavaràs pals al terra perquè s'hi enfilin les tomaqueres.
Clavaré quatre castanyes als mecànics del box.
Clavat a un doble guionet.
Clavat a un signe matemàtic molt reivindicat durant la Revolució Francesa.
Clavat a un venedor de l'Once.
Clavats com dues figuretes de fang.
Clavats i tal vegada previs a qualsevol acció.
Clavava pals perquè s'hi enfilessin les mongeteres.
Clavava pals perquè s'hi enfilessin les tomaqueres.
Clavaven el primer cop a la pista central de Wimbledon.
Clavem pals a tocar de les mongeteres.
Claven els últims retocs perquè res no quedi inacabat.
Clavi bastons perquè s'hi enfilin les tomaqueres.
Clavi guitzes als no fumadors.
Clavi les banyes com en Rubio.
Clavi les dents amb fruïció.
Clavi pals al voltant de les mongeteres.
Clavi una puntada a la bimba.
Clavis anuncis a les parets o partícules als mots, per davant o pel darrere.
Clavis rètols a les parets.
Clavo copets a les galtes del cul de l'Ignasi.
Clavo la forca per pescar.
Clavo un copet a la galta inferior amb un cert egoïsme.
Clavo un copet a la galta inferior del líder dels Gossos.
Clavo una queixalada a la galeta oreo.
Clavà l'agulla com el germà del pare.
Clavàveu bastonades al ninot de neu.
Clergue de l'orde fundat per sant Gaietà de Thiene.
Clergue ordenat per al diaconat pel bisbe, que ajuda el prevere.
Clergue que ha rebut el primer dels ordes menors.
Clergue que havia rebut el primer dels ordes menors.
Clergues que es fonamenten en les repeticions.
Client d'un servei com aquest de tortura mental autosatisfactòria.
Client d'un servidor en el sentit digital del terme.
Client de radiofonista amb ressons joiers.
Client del sistema sanitari que porta l'espera inscrita al nom.
Clissaran l'ampolla però no la tocaran.
Clissat, tal com estava previst.
Clissen la Maria de Bilbao.
Clivellar-se la fruita davant d'una colla de passa-volants.
Cloeu allò que estava badat.
Clogui allò que estava badat.
Clos disposat per a tenir-hi un combat com les justes medievals.
Clos disposat per a tenir-hi un combat.
Clos on se celebraven els tornejos.
Closca d'una sola peça dels mol·luscos.
Closques de rèptils marins que serveixen per fer capsetes o pintes.
Clot de vertiginoses dimensions, sobre el qual no hi val cap avís.
Clotada, espai de terreny entre terrenys més alts.
Clotades entre terrenys més alts.
Clots naturals en una llosa, també anomenats cadolles.
Clou el llibre, tal com li pertoca.
Clouen allò que era badat.
Cloureu allò que estava badat.
Clàvies emmetxades al forat de la part posterior de la telera.
Cobert d'aigua i equivalent a l'alumini.
Cobert de llunes d'oli o de greix.
Cobert gairebé arcangèlic sostingut per pals o per pilars.
Coberta d'una substància calcària que encapçala una coneguda òpera.
Coberta de cèl·lules mortes, blanques, que plouen de la cabellera.
Coberta de pèls drets i rígids, gairebé punxents.
Coberta de roba mentre la filmen per la tele.
Coberta suspesa en forma de pavelló per damunt un llit o un tron.
Cobertes d'arbustos, plantes i arbres.
Coberts amb roba impermeable, com els paraigües.
Coberts sostinguts per pals i adossats a una façana.
Cobra massa per tenyir els cabells.
Cobrats a un preu abusiu.
Cobrats abusivament al festival de Cannes.
Cobreix amb pell de vedella.
Cobreix d'ignomínia el bon nom d'un famós.
Cobreix de quitrà i altres elements compactes el terra per poder-hi circular millor.
Cobreixen els pits d'algunes ballarines hawaianes d'hula.
Cobreixen les barnilles d'un paraigua com si fossin antenes.
Cobreixes el foc amb cendra.
Cobreixi amb una capa d'or més o menys prima.
Cobreixi d'una capa de platí l'estàtua d'un futbolista.
Cobreixi el tapir fins a la cua.
Cobreixi la ferida amb pell.
Cobreixin el paraigua d'un que explica contes.
Cobreixis la part superior del casalot per tal que no ens enxampi la pluja.
Cobreixo els camins de terra amb una substància negra ben apegalosa.
Cobres per fingir o fingeixes per cobrar.
Cobrim les barnilles del paraigua amb roba.
Cobrint totes les coses de sorra.
Cobrir amb una bona capa de color.
Cobrir amb una ració de gambes.
Cobrir el terra amb el material negrós que caracteritza la cultura de l'automòbil.
Cobrir una nau amb arena.
Cobrir-ho tot amb arena.
Cobrirà les barnilles dels paraigües tot mirant la tele.
Cobris massa per un gos.
Cobriu l'ovella com bons marrans.
Cobro un tant mensual perquè en facin ús.
Cobríeu les veus de fons.
Coca inflada sense cap relació amb el calçat esportiu.
Codi que regeix les nostres relacions.
Coet sense cap ni peus.
Cohesionat com un sol poble.
Coix i a la vora del barranc.
Coix que no té basques.
Coix, sobretot quan transita pel barranc.
Coixí posat a tall de bast sobre l'esquena d'un animal.
Colador que no deixa passar els cucs.
Colador que permet afinar el matís.
Colador, probablement per capturar cucs.
Coli els productes dels cucs de seda.
Colla d'escocesos que comparteixen dissenyador de faldilla.
Colla d'indis que encerclen un magistrat romà.
Colla de components de l'esquelet del pianista.
Colla de gallines al corral.
Colla que s'agita a la tarda.
Collarets de plomes que llueixen les vedets.
Collir la flor de la innocència.
Collir olives cenyint una branca amb la mà i fent-la córrer.
Collit com les olives quan es passa la mà per la branca, ben cenyida.
Color cardenalici que agermana la puresa dels dos gèneres.
Color negre representat gràficament per un quadriculat molt fi.
Colorant derivat de la fluoresceïna.
Colorants molt propers a les cosines.
Colorants que gairebé sempre fan servir les cosines.
Colorants que s'acosten a les cosines.
Colors discrets, però no del tot mediocres.
Colors negres, segons els responsables en heràldica.
Colors vermells foscos tirant a morat que espanta i fa témer perdre la llibertat.
Colpeja la bimba amb el peu.
Colpejats amb les xurriaques després d'assegurar-los la sella.
Colpejo la paret tot invocant un meteoròleg.
Col·liri que exclou qualsevol component vegetal.
Col·loca les cartes en posició de viatge.
Col·loca pals perquè s'enfilin les tomaqueres.
Col·locació d'un obelisc a lloc.
Col·locant les cartes al seu contenidor mòbil.
Col·locaran de tot a la panxa del gall.
Col·locarà un producte a un client.
Col·loco a l'interior d'un diari un full volant.
Col·loco les coses a intervals perquè no es toquin.
Col·locà una moneda per la ranura.
Com l'esquelet, o no?
Com la cua de molts micos, que fa de braç.
Com que és eixut hi poso el cul.
Com un ou però una mica deformat.
Com un vent molt poètic.
Com una corol·la gamopètala i actinomorfa de tub curt.
Comandants de l'imperi otomà que capgiren la nissaga.
Comandants otomans que capgiren l'estirp.
Comandants otomans que capgiren la tradició escandinava.
Comandants otomans que inverteixen una nissaga.
Combatrem en una d'aquelles conteses medievals que tant podien ser poètiques com militars.
Combatut a la manera medieval.
Combatut en un torneig poètic de resultat ajustat.
Combinacions d'elements separats formant un tot.
Combinacions de dos números dels d'una mateixa fila en el joc de la plena.
Combinació mètrica en què alternen versos de diferents mesures, sense estructura estròfica.
Combinació mètrica sense estructura estròfica que abans jugava al València.
Combustions, també, encara que no sàpigues com.
Comencem a afuar les coses.
Comencem a bombejar-ho tot.
Comencem pel prefix que més acompanya.
Comencen a caure volves de neu entre víctors.
Comencen a fer sonar els instruments sense el gos i tot jugant a cartes.
Comencen a portar xador al Txad.
Comencen a semblar-me ominoses, però no em molesten pas.
Comences a irritar-te.
Comences a semblar una mica rupestre.
Comenci a estudiar per a les oposicions.
Comenci a fer anar l'ordinador.
Comenci a fer anar un programa informàtic.
Comenci a fer-ho amb molts romans.
Comenci a posar-hi romans sols.
Comenci a veure la silueta de n'Elvira.
Comenci al costat de molts romans.
Comenci una causa en llenguatge judicial i forense.
Comentari que diu el contrari del que vol dir.
Comentari que diu una cosa perquè n'entenguis una altra.
Comentaris sarcàstics que fan mal al pobre químic.
Comença a abeurar el bestiar.
Comença a accionar-ho tot.
Comença a actuar sense la muda.
Comença a agitar-ho tot.
Comença a agonitzar en ple agost.
Comença a airejar-ho tot.
Comença a aplicar la vacuna.
Comença a aplicar-li una tortura.
Comença a arriar-ho tot.
Comença a arribar al centenar.
Comença a arrossegar-se.
Comença a assassinar anglesos malparlats.
Comença a atacar fins que troba que no li surt bé de preu.
Comença a atemorir-me perquè s'hi ajusta.
Comença a atrevir-s'hi.
Comença a atribuir-ho tot.
Comença a ballar lluny de casa.
Comença a bufar i apaga el llum que guiava els capitans.
Comença a cantar d'una manera molt casolana.
Comença a deixar-lo fora de servei.
Comença a demolir-ho tot.
Comença a derivar i acaba de ramader.
Comença a donar notícies?
Comença a emancipar-se.
Comença a enllaunar-ho tot.
Comença a entendre-ho.
Comença a erigir el que sigui.
Comença a erigir una estàtua.
Comença a esnovar-ho tot.
Comença a espiar el porc més punyent.
Comença a estar a l'inrevés.
Comença a evadir-se de tot.
Comença a exigir-nos-ho.
Comença a experimentar la vida postmatrimonial.
Comença a fer bromes sobre el brom del bromur.
Comença a fer una ofrena.
Comença a fer-se càrrec de la situació.
Comença a girar d'una manera poc estranya.
Comença a girar i no se li fa estrany.
Comença a governar tot jugant a un joc oriental.
Comença a haver-hi retencions.
Comença a idear-ho tot.
Comença a il·luminar-nos el quaranta-nou.
Comença a insuflar-li confiança.
Comença a iodar-ho tot.
Comença a irisar-ho tot.
Comença a memoritzar una partícula molt habitual entre mallorquins.
Comença a mullar perquè no mira.
Comença a numerar-ho tot.
Comença a observar-ho tot.
Comença a odiar la gent.
Comença a oxigenar-se.
Comença a pensar que s'hi quedarà a viure per sempre.
Comença a prendre el color que té quan és madur.
Comença a provocar variacions de tot tipus.
Comença a quedar-se blanc.
Comença a racionalitzar la despesa.
Comença a rebre però no rep re.
Comença a recordar les coses.
Comença a reemetre-ho, però s'encalla.
Comença a reproduir-se amb una certa buidor.
Comença a restaurar-ho.
Comença a rosegar i topa amb la flor dels Lancaster.
Comença a ruixar el portuguès.
Comença a rumiar i al final no acaba de trobar el seu rumb.
Comença a sembla un ditirambe.
Comença a semblar un imperi.
Comença a semblar un inútil.
Comença a semblar-li inoportú.
Comença a semblar-me un xic asocial.
Comença a sentir el misteri.
Comença a sentir un cert tedi.
Comença a sentir uns certs greuges.
Comença a sentir-se atribolat.
Comença a sentir-se creatiu.
Comença a sentir-se creativa.
Comença a sentir-se elegant.
Comença a sentir-se gadità.
Comença a sentir-se una mica rupestre.
Comença a sentir-se útil.
Comença a ser-ne un damnificat.
Comença a situar-s'hi.
Comença a sospitar que allò tan gran és tòxic.
Comença a tenir cabòries perquè fa temps que no va a mariscar a Galícia.
Comença a tenir formatge goulda.
Comença a tenir nocions de la figura geomètrica en la qual ha invertiot.
Comença a tenir-ne nocions.
Comença a tocar el fiscorn.
Comença a tocar les daixonses.
Comença a torçar les coses.
Comença a transportar-nos per aquí per allà.
Comença a trencar-ho tot.
Comença a udolar al sud del sud.
Comença a untar-ho tot.
Comença a vagarejar pel vagó anaeròbic.
Comença a variar les coses.
Comença a vorejar-ho tot.
Comença a xerrar i acaba fent de caixer.
Comença a xuclar però no ho veu clar.
Comença i ja la broden.
Comença pel començament a la companyia.
Començament d'una acció a realitzar, la qual no arriba a consumar-se.
Començament d'una acció a realitzar.
Començament d'una acció que no arriba a consumar-se.
Començaments pronunciats amb la boca petita.
Començar a arreplegar i ja no s'atura.
Començar a fer funcionar un programa d'ordinador.
Començar alguna cosa, especialment en llenguatge jurídic i administratiu.
Començo a cremar-me per dins.
Començo a enllaunar-ho tot.
Començo a espiar i topo amb una mena de porc.
Començo a penetrar en el món de la Cruz.
Començo a sentir una certa esperança.
Començo a trobar-ho inenarrable.
Comet delicte de furt a la botiga de moda.
Comet una falta a la cursa.
Cometi delicte amb la bandera.
Comets errors a l'hora d'exercir la piromania a València.
Comiat que t'envia cap al cel.
Comitè Olímpic Internacional a la vila natal d'Isabel Clara-Simó.
Compacte com un grup de mitja dotzena de muntanyes.
Compacti el seu suport inequívoc al president de la Generalitat de Catalunya.
Company de l'oli o del pebre, conegut per la seva capacitat de repetir-se.
Company de la coca-cola.
Company de salsa de l'oli.
Company del vinagre als setrills.
Company desemparat de la hipotenusa.
Company epistolar de l'escaire a l'estoig del dibuixant.
Company fàl·lic de la col.
Company sentimental de l'amat, però sense dret a cuixa.
Companya de terra que associem a una truita.
Companya del nap en moltes frases fetes.
Companya del pic que n'arreplega les deixalles.
Companya dolça de la lluna.
Companya sentimental la relació amb la qual sol excloure el fregament dels cossos.
Companyes de generació que podrien ser monges.
Companyes de pillatge de les vàndales.
Companyia aèria del sud d'Europa.
Companyia, en el sentit més empresarial del terme.
Companys de l'oli poc apreciats pels vampirs.
Companys de salsa de l'oli.
Companys gens sentimentals al Facebook .
Comparació que implica un preu.
Compari dos documents amb afecte.
Comparteix el món amb la cultura, tot fent-nos d'escenari.
Compartiment anterior d'una diligència.
Compartiments d'uns òrgans que els ponentins relacionen amb les natges.
Compartiments dels fruits que remeten als baixos dels lleidatans.
Compartiments dels òrgans, no necessàriament excretors.
Compartit pels dos participants en la conversa, encara que sigui en silenci.
Compatriota de D'Artagnan que podria presidir la Companyia de Gas.
Compatriota del príncep més poderós del Regne Unit.
Compendi de mapes que t'obliguen a botar d'esquena.
Compleixi la condemna per haver robat un penic.
Complement que abriga els pavellons auditius.
Completat en tots els seus detalls.
Completo la recerca amb un cert èxit.
Compon una cosa amb el metrònom al costat.
Compondre tot seguint un metrònom.
Componen el coll més benestant de la baralla.
Componien poemes i els recitaven a l'antiga Grècia.
Componien poesies i les cantaven en les festes de l'antiga Grècia.
Componien una de les estirps gregues tradicionals.
Comportament no justificat per cap codi ètic.
Comportaments als quals tenim dret, com a mínim des del punt de vista moral.
Composicions líriques de caire musical.
Composicions poètiques de caire musical.
Composició lírica a la pagoda.
Composició molt fosca que ens caldrà desxifrar.
Composició poètica cantada alternativament per diversos actors.
Compositor i cantant de poemes a l'antiga Grècia.
Compositor i cantor de poemes a l'antiga Grècia.
Compositor i cantor de poemes a la grega.
Compositor i cantor de poemes en l'antiga Grècia.
Compositors de poemes que els cantaven per les festes.
Compositors de poesies i cantors en l'antiga Grècia.
Compost amb la mateixa fórmula empírica però propietats diferents.
Compost binari de bor i un metall de transició.
Compost binari del nitrogen amb un metall.
Compost binari del sofre amb elements més electropositius que no pas ell.
Compost de carboni que feien servir per il·luminar abans de l'electricitat.
Compost de dues síl·labes, la primera llarga i la segona breu.
Compost heterocíclic aromàtic que remet amb mon oncle, que era monjo cartoixà.
Compost nitrogenat component de molts fosfolípids que no té cap relació amb els turons.
Compost orgànic que deriva formalment de l'amoníac.
Compost present al quitrà del carbó que associarem a l'oncle monjo.
Compost que té la mateixa fórmula empírica que un altre, però algunes propietats diferents.
Compostos binaris de fluor amb uns altres elements.
Compostos binaris de iode que remeten a John Wayne.
Compostos d'hidrogen amb un altre element o radical.
Compostos que presenten la mateixa fórmula empírica però algunes propietats diferents.
Compostos químics també denominats inositols.
Compra coses sense saber com.
Comprar dos exemplars d'una històrica capçalera basca per mirar d'afalagar la quiosquera.
Comprenen de la a a la zeta.
Comprengués que si l'aplana us acolloniria.
Compro, i a bon preu.
Compromesa segons un codi establert des de fa moltes generacions.
Compromès d'una manera prou convencional amb la seva parella.
Compromès per la via nupcial.
Compromès segons els protocols cristians.
Compromès segons la tradició cristiana.
Comprés tota mena de productes.
Comptar amb algú, tal vegada pel seu poder econòmic.
Compteu per a la família gràcies a la vostra habilitat amb els pinzells.
Comunicació simultània entre diverses persones a la xarxa.
Comunicat contra els símbols catalans.
Comunitat vegetal que justifica l'existència dels Boixos Nois.
Conca que no és dels ulls, tot i que ho sembli.
Conca que recull l'aigua de pluja.
Concedeix de premi un viatge a Astorga.
Concentració d'urea a la sang.
Concentració d'urea en la sang.
Condicions no pas apreses, que no cal estudiar.
Condició morbosa en què la respiració només és possible estant dret.
Condició social amb ressons psicologistes.
Conducte biològic que els anglesos associen a la carn.
Conducte biològic que els anglesos confonen amb la carn.
Conducte membranós que neix a la bufeta i serveix per a expel·lir l'orina.
Conducte natural per buidar la bufeta.
Conductes biològics que els anglesos associen a la carn.
Conductes orgànics que els anglesos carnifiquen.
Conductes orgànics que els anglesos volen de carn.
Conductes orgànics que els anglòfons relacionen amb les carns.
Conductor que sol portar gent asseguda al seient del darrere.
Conec el camí del sud-est.
Conec la meva posició a la brúixola.
Conec la posició meridional que tira a orient.
Conec la seva posició a la brúixola.
Conec la situació del sud-est a la brúixola.
Confiat, i tal vegada de Calafell.
Conflicte sense cap relació amb el futbol, malgrat la rima.
Conflictes que provoquen molt de dolor.
Confusió que sovint relacionem amb l'aigua.
Congregació religiosa femenina especialitzada en mantenir la virtut de les noietes.
Congregant de l'orde fundat per un sant Vicenç que hauria estat beatlemaníac.
Congregants de sant Vicenç de Paül.
Conjunt d'abelles en formació caòtica.
Conjunt d'abelles que volen al voltant del rusc.
Conjunt d'actors de la companyia.
Conjunt d'actors que componen una companyia.
Conjunt d'actors que formen una companyia de teatre.
Conjunt d'afeccions de la pell caracteritzades per seborrea als rostres adolescents.
Conjunt d'afeccions de la pell caracteritzades per seborrea.
Conjunt d'andròmines velles del parament a la llar.
Conjunt d'arbres encobridors per naturalesa.
Conjunt d'armes al vestidor d'un equip de futbol anglès.
Conjunt d'armes d'un equip de futbol anglès.
Conjunt d'estris de la feina.
Conjunt d'estris per a la feina.
Conjunt d'éssers piuladors que no tenen Twitter.
Conjunt de bagues muntades en un marc.
Conjunt de brases ideals per fer-hi costelles.
Conjunt de bótes que contenen la provisió d'aigua dolça d'una nau.
Conjunt de cartes que interactuen amb una certa violència.
Conjunt de comensals que seuen al voltant d'una taula.
Conjunt de coneixements i experiències.
Conjunt de coses acumulades que els militants de Convergència ofereixen al seu líder.
Conjunt de càrrecs amassats per Convergència.
Conjunt de cèdules bibliogràfiques que formen un catàleg.
Conjunt de deu mil persones.
Conjunt de dipòsits d'oli que t'estan dient: “desitja'm”.
Conjunt de fenòmens relacionats amb els terratrèmols.
Conjunt de fragments despresos de les pedres, tal vegada en un antic barri jueu.
Conjunt de francmaçons que comparteixen cercle.
Conjunt de fustes d'un edifici.
Conjunt de la càrrega que transporta una barca en un viatge.
Conjunt de les branques més altes d'un arbre o un arbust.
Conjunt de les brases que cremen en el braser.
Conjunt de les persones que dirigeixen una assemblea.
Conjunt de lloses que formen la volada del balcó.
Conjunt de mercaderies que arriben juntes a la mesa electoral.
Conjunt de motllures que tapen les juntes dels bastiments amb les parets.
Conjunt de muntanyes que donen sis vots al líder de Convergència.
Conjunt de muntanyes, potser mitja dotzena.
Conjunt de peces de l'esquelet d'en Bin Laden.
Conjunt de peces de l'esquelet o l'oncle americà.
Conjunt de petits cristalls que recobreixen la superfície d'una pedra.
Conjunt de poetes d'una mateixa generació que excel·leixen junts.
Conjunt de pollets que neixen d'ous covats per una mateixa lloca.
Conjunt de productes de la putrefacció.
Conjunt de productes enviats alhora.
Conjunt de propietats recollides a la Franja de Gaza.
Conjunt de pues d'una pinta.
Conjunt de querubins i serafins.
Conjunt de rajoles o teules.
Conjunt de símptomes d'una malaltia.
Conjunt de tions que cremen en el braser.
Conjunt de tres coses d'una mateixa espècie.
Conjunt de vegetals, animals i minerals que poblen el nostre món.
Conjunt de vint mans de paper.
Conjunt dels ocells d'un niu molt amant de Nabòkov.
Conjunt dels ocells d'un niu.
Conjunt dels organismes fixos que habiten sobre fons marins.
Conjunt suficient de possibles votants que legitimen la decisió d'una assemblea.
Conjunts d'actors que componen una companyia.
Conjunts d'estris per a treballar.
Conjunts d'objectes sense triar, carracs.
Conjunts de bigues que han vist molts adulteris.
Conjunts de branques que un castellanoparlant potser associaria a una altra mena de fullatge.
Conjunts de cinc-cents fulls de paper.
Conjunts de llistons a punt per a una construcció.
Conjunts de moixons que esquiven els trons.
Conjunts de tíbies i peronés.
Conjunts de vegetals que creixen abundosament en un camp fins que l'eixarcolen.
Conjunts dels ocells d'un niu.
Conjuntés tot dient ah! dos.
Connexió impossible per censura digital.
Connexió lògica entre les premisses i la conclusió.
Connexió que requereix passar controls de seguretat als aeroports.
Conreu que manté els glutis en bona forma.
Consagrat amb els olis sants.
Consellera cortesana que pul·lula pel palau.
Considera que una decisió de l'autoritat no s'ajusta a dret.
Consigna que cal aplicar a l'enemic quan el vols vèncer.
Consolidant els pentinats a còpia de laca.
Consonant que no va pas malament.
Consonant que remet a qualsevol número.
Consonant, vocal, consonant, com a cívic.
Consonants d'on sortien els efesis.
Consonants que et permeten fer puntades.
Constarà entre els components del pessebre.
Constitueix l'entramat de seients que fa servir el públic per assistir a un acte.
Constitueixen la veritable aixeta a la via làctia.
Constituir exèrcits de soldadets de plom.
Constrenyia algú a fer coses que no volia.
Construccions abandonades que requereixen l'ús de llanternes.
Construeix una casa paret per paret amb la teva.
Construeix una caseta a tocar de la teva paret.
Construeix una paret per paret.
Construeixi murs al voltant d'un terreny.
Construeixi un munt de mecanismes.
Construeixis casetes l'una al costat de l'altra.
Construeixo un mur al voltant de la casa.
Construir a tocar de la paret veïna.
Construiré una casa a tocar de la teva, al número dos del carrer.
Consumides amb l'avidesa dels amants xocolaters.
Conta coses molt i molt avorrides.
Conta històries que rimen amb botifarra.
Contacte físic que ens permet constatar que no estem somiant.
Contat amb l'ajut d'unes figuretes de llautó.
Conte contat amb rodolins i dibuixos.
Contencions que permeten la preservació del territori dels Països Baixos.
Contenidor clàssic de tresors pirates.
Contenidor contemporani de beguda refrescant.
Contenidor d'aigua que serveix per servir-la.
Contenidor d'oli o de coca-cola.
Contenidor de brous al xup xup.
Contenidor de cafè amb llet.
Contenidor de cervesa que va molt més enllà de la pinta.
Contenidor de granets blancs que ens alegren les carns.
Contenidor de lluna o de peix.
Contenidor de líquid fet de terrissa.
Contenidor de peix o de lluna.
Contenidor de roba apta per a la devoció mariana.
Contenidor de sabates sense cap mena de garantia sanitària.
Contenidor de sobretaula amb cafeïna.
Contenidor de vi ideal per a cal Turner.
Contenidor habitual de novel·les i altres artefactes de la ficció.
Contenidor que sembla ideal per a compotes però no ho és.
Contenidors de brou que també poden ser de grills.
Contenidors de raïm acabat d'arribar de la verema.
Contenidors de sabates, entre d'altres qüestions.
Contenidors de vi per a admiradors de la Turner.
Contenidors rodons de bona música.
Content i feliç amb en Rajoy.
Content i feliç, oi?
Contesta a un envit amb una aposta major que li pot salvar la vida.
Conti tots els detalls sobre el George Rooney.
Continu, que no augmenta, com per exemple una mena de febre.
Continuo existint tot pensant en les pessetes.
Continus com molts mals, però sense augmentar mai la temperatura de la febre.
Contorn sortint de les puntes de coixí damunt de moto japonesa.
Contracció excessiva i sostinguda de la pupil·la.
Contracció preposicional amb connotacions capil·lars.
Contracció preposicional que indica on es localitza l'alegria.
Contracció que perdem a cal perruquer.
Contracte que implica el canvi d'una casa per una altra sense pagar diners.
Contractes que es regeixen per l'interès.
Contrades ombrívoles per la gran presència dels arbres.
Contradit des del punt de vista dialèctic.
Contradiu algú tot aportant arguments de pes.
Contrari al culte de les imatges sagrades.
Contribueix a pagar una campanya a la Franja.
Control econòmic a la frontera.
Controlar escrupolosament la quantitat d'aliment que donem.
Conté el futur de les gallinàcies.
Conté el futur de les serps.
Convidada amb una certa fermesa.
Convidar algú a fer servir una Kodak Instamatic.
Convidat amb fermesa a fer alguna cosa.
Convido tota la penya a un esdeveniment.
Convivència de cos i ànima, per exemple.
Cop de cor a poc a poc.
Cop de cul per arribar abans a la bugaderia.
Cop de càstig a la closca del jugador de bàsquet que fa passes.
Cop de càstig al cul.
Cop de càstig que et deixa la cara blava.
Cop de càstig que reparteix en Massot.
Cop de sort del menjador de gambes.
Cop de vent que emborratxa.
Cop onomatopeic que es clava un drac màgic.
Cop que et deixa com mort.
Cop que fan dues copes de conyac.
Cop que reben els dracs màgics.
Cop violent que pren el nom d'un fruit més aviat planià.
Copa de metall en què el sacerdot consagra el vi quan diu missa.
Copa i martell a l'alfabet.
Copa impactada en ple brindis.
Copets motivadors que donen alguns entrenadors al passadís del camp de futbol.
Copies el comportament d'algú de manera llegendària.
Copiós, abundant, com les crítiques a una aplicació de transport no reglat.
Cops de càstig propis de la disciplina anglesa al comtat de Surrey.
Cops de càstig reiterats, però a l'inrevés.
Cops donats amb el cul.
Copsa la presència d'una negra al pentagrama.
Copsat i acceptat que acabarem tots al fons marí.
Copsem el que diuen les dones.
Copsi la bellesa de regalar poemes d'en Brossa.
Copsis la teva bellesa innata.
Copso la necessitat de regalar la primera lletra.
Copso que això es fa sense cap tonalitat.
Copsà la importància d'arribar algun dia a ser el capità.
Corba algèbrica plana de tercer grau.
Corbata llarga i ampla per a abrigar-se el coll.
Corda a l'antiga Alemanya de l'Est.
Corda d'un cert gruix, generalment d'espart.
Corda de navegant que oculta el samurai.
Corda grossa que serveix per a enferir l'àncora.
Corda gruixuda d'espart a l'entrada del restaurant.
Corda gruixuda emprada per a amarrar l'àncora i altres objectes pesants.
Corda gruixuda que alguns estudiants relacionaran amb el sial.
Corda per ajudar a estirar.
Corda que emet el mateix so que una altra.
Corda una peça de vestir.
Cordam que deixa fora tots els cantaires sentimentals.
Cordant la memòria de l'Alighieri sense sentimentalismes.
Corder, en un cert sentit.
Cordes de la part superior d'un sardinal, amb les quals segur que t'estresses.
Cordes omplint traus o bagues.
Cordes que van de l'arbre d'una nau a la murada.
Corona d'ampolla que, lògicament, corona l'ampolla.
Corona de l'ampolla de cava.
Coronen la Via Làctia més domèstica.
Corre que se les pela, igual com abans pelava les estrelles de l'aperitiu.
Corre rere un plat de marisc.
Corre, salta i balla alegrement.
Corredor que pul·lula pels estadis.
Corrents, i probablement amb una certa ràbia.
Corres per no anar de cos.
Corretja que uneix dos animals perquè vagin en reguitzell.
Corri a mig gas per la pista de l'hipòdrom.
Corri amb el cap, només.
Corri de manera gens sentimental.
Corri la nau tallant l'aigua a tota velocitat.
Corri pensant en el cap.
Corri pensant només amb el cap.
Corri sense posar-hi el cor.
Corri tot pensant amb el cap.
Corrons per aplanar la terra.
Corrons que aplanen la terra.
Corrua que gairebé té nom de sèrie televisiva de mitja tarda.
Corró per a aplanar la terra.
Cortès, encara que no remeti a la cúria.
Cos anaeròbic a la cua dels ànecs.
Cos anaeròbic que els ànecs porten a la cua.
Cos d'una nau que els mariners anglesos llegeixen amb avidesa.
Cos de les plantes format per arrels, tiges i fulles veritables.
Cos les magnituds del qual no depenen de la direcció en què són mesurades.
Cos, en oposició a psique.
Cosa massissa i de gros volum.
Cosa que es pot fer.
Coses insignificants que remeten als càntirs.
Coses que es fan alhora, sobretot en una sala de billars.
Coses que fa la canalla, encara que no jugui amb nines.
Coses que no et permeten vocalitzar.
Cosina inflada i amargant de la taronja.
Cosins dels ases presents als zoos.
Cosir els mitjons perquè no tinguin forats.
Cosirem pedaços a la roba esquinçada.
Cosmètic amb nom una mica pagesívol.
Cosmètic per a la pell de la cara.
Cosmètics de la pell per a embellir la cara.
Cosset de nina que la majoria coneixem per una infecta cançoneta infantil.
Cosset de roba blanca, amb mànigues o sense.
Cossos cantelluts que fan molt palesa la forma dels seus esquelets.
Costa menys militaritzar-los que no pas civilitzar els militars.
Costa més sortir-ne que entrar-hi, en aquesta agrupació humana.
Costat d'una vela per on aquesta s'enverga a l'estai.
Costat entre les costelles falses i la pelvis.
Costat que el xinès sempre trobarà franc.
Costum establert pel rei i pel seu patge.
Costum per no posar cap mena de traves.
Costums a l'antiga manera, però amb un regust nord-americà.
Costums dels nord-americans totalment establerts.
Costums establerts des dels Estats Units.
Costums establerts que queden inscrits en la història.
Costums que et fan demanar auxili.
Costums que fan demanar auxili.
Cosí de l'avet que s'avé amb el riu Ebre.
Cosí de l'estruç molt temut pels ateus.
Cotxe de caixa rectangular amb dos seients disposats al llarg, un a cada costat.
Cotxe de lloguer dels temps dels carruatges.
Cotxe de plaça o de lloguer.
Cotxe lleuger de dues rodes i dos o quatre seients.
Cotxes de cavalls amb capota que, malgrat el nom, tenien quatre rodes.
Cou d'una manera ben saborosa.
Cova molt apreciada pels castellonencs.
Coves de vímets en què els veremadors buiden les cistelles de la verema.
Coves on es fa el xampany català.
Cranc que defuig l'influx diví del sol.
Creat a l'interior del magí.
Creença en l'existència de Déu o de déus.
Cregui en el sentit menys espiritual del terme.
Creguts, malgrat la seva manca de supèrbia.
Creient aferrissat en la inexistència de Déu.
Creient en la inexistència de Déu.
Creients en la inexistència de Déu.
Creixem com un arbre exposat a l'influx benèfic del sol.
Crema caramel·litzada, que diuen els francesos.
Crema fent flama prop d'Alabama.
Crema la carn de xai.
Cremi els extrems de fibres que sobresurten del cos, del filat i del teixit.
Crescuda, la planta, en una bona anyada.
Crescudes en l'àmbit dels corders.
Creu en l'última lletra de l'alfabet.
Creu escurçada de manera que no toca les vores de l'escut.
Creu que assenyala un temps mort.
Creu que indica el temps mort.
Criada amb bon èxit, sobretot a l'hora del vermut.
Criada amb èxit a base de tapes marineres.
Criant amb èxit les gambes de Palamós.
Criar un animaló amb èxit.
Criatura capaç d'elevar-se del terra.
Criatura capaç de remenar l'apèndix per mostrar la seva alegria.
Criatura capaç de remenar la cua en senyal d'alegria.
Criatura marina cosina dels calamars.
Criatura morta abans de tenir ús de raó.
Criatura que es pot posar a volar.
Criatura que no sap res, encara.
Criatura que pot instal·lar-se fàcilment entre el brancatge.
Criatura que va per la vida amb els ulls tancats.
Criatura que viu en un perpetu mar i muntanya.
Criatura que viu entre la terra i l'aigua.
Criaturada a la capital de Vietnam del Nord.
Criatures alades que encara no han sortit del niu.
Criatures amb la nàpia enorme.
Criatures equines destinades a barrejar-se amb les eugues.
Criatures que encara no han aixecat el vol.
Criatures que potser algun dia seran periodistes.
Crida com una bèstia ferotge.
Crida el seu nom amb totes les seves forces.
Crida el seu nom enmig de la gentada que també l'aplaudeix.
Cridada a la manera de les granotes.
Cridar com un corb en plena jornada castellera.
Cridar com un corb en una jornada castellera.
Cridar com un porc perseguit entre trencadissos gaudinians.
Cridar-lo és potestat de la policia fronterera.
Cridarem algú mitjançant un ban que el proclama bandit.
Cridaven com gripaus de l'estany estant.
Crides el menut a taula sense saber que vindrà de Castelldefels.
Cridi amb estridència com fan els gossos quan prenen mal.
Cridin, tal vegada a l'estadi.
Cridis com els gossos quan prenen mal.
Cridis desconsoladament en ple desert.
Cridis el nom d'algú tot afegint-te al reconeixement general.
Cridis els gols del teu equip.
Crido com un porc el dia de sant Martí.
Crido però no arribo a atènyer la nota.
Cries de la llíssera a les quals sa mare dóna lliçons.
Crisi que deixa mal gust de boca.
Cristall les magnituds del qual no depenen de la direcció en què són mesurades.
Cristall, les magnituds del qual no depenen de la direcció en què són mesurades.
Crit d'alegria de navegant cansat.
Crit d'alegria, cap a l'oest.
Crit d'alerta molt important en la història del dibuix català.
Crit d'alerta que deixa anar el Josep.
Crit d'alerta que deixa anar el Pep.
Crit d'alerta que engega tots els episodis.
Crit d'alerta que mai no s'escapa.
Crit d'alerta que sentim avui mateix a València.
Crit d'alerta típic d'en Pep.
Crit d'amor del príncep transformat en gripau.
Crit d'elevació infantil al ram del transport de mercaderies.
Crit d'elevació que al final es desocupa.
Crit d'estranyesa que remet a la història del dibuix.
Crit d'estupefacció davant del Papa.
Crit d'ésser volador que avia.
Crit de dolor o de queixa.
Crit de dolor que deixa anar el xai quan el degollen.
Crit de dolor que els valencians consideren actual.
Crit de dolor que molts associen a Carmela.
Crit de dolor que sempre passa avui.
Crit de gripau que agita la cua perquè la veu més aviat crua.
Crit de joia futbolística que va rebre el premi Nobel de literatura.
Crit de la granota que queda ben crua.
Crit de queixa al mig de Sant Guim de Freixenet.
Crit de queixa que el patidor no es pot treure mai del cor.
Crit de queixa que els patidors mai no es poden treure del cor.
Crit de queixa que els valencians senten avui.
Crit de queixa que els valencians troben molt actual.
Crit de queixa que sentiu avui mateix.
Crit de queixa que sona avui a València.
Crit de queixa sostingut a l'autovia dos.
Crit de tot el Camp Nou embravit.
Crit del gat enfurismat que estrafà la llengua de Crist.
Crit del pollí, ben alt i mig disfressat d'ET.
Crit que el patidor mai no es treu del cor.
Crit que el patidor no es pot treure mai del cor.
Crit que el patidor porta sempre al cor.
Crit que marca el final desitjat.
Crit que no et deixa passar endavant.
Crit que tot ho atura.
Crits d'angoixa provocats pels guixos.
Crits de queixa pels guixos escapçats.
Crits molt sorollosos que recorden els bous.
Croat sense cap ni peus.
Croissants que deuen costar molts diners.
Cruix de la seda tractada amb un bany àcid.
Cruïlla de camins a l'alfabet.
Cruïlla entre l'erotisme i la pornografia, mera incògnita.
Cruïlla entre l'erotisme i la pornografia.
Cruïlla matemàtica entre l'erotisme i la pornografia.
Cruïlla que enclou una incògnita evident.
Créixer els brots, sobretot a la muntanya.
Cu que no és de coure.
Cua d'àrabs que volen les coses a una altra hora.
Cua de mallorquins per fer una barbacoa.
Cua de rata o cap de tapir.
Cuc destinat a ser trepitjat per un tanc.
Cuc paràsit que viu als budells dels falcons.
Cuc que trepitgen els carros de combat.
Cuc trepitjat per les rodes dels tancs.
Cues d'ànecs de cos anaeròbic.
Cues per arreplegar alguna cosa a les barbacoes.
Cuir de cabrit molt prim, brunyit i llustrós.
Cuirassava un espai per protegir-lo de les amenaces exteriors.
Cullerades plenes fins al capdamunt.
Cullerades que no són pas curulles.
Culleres de fusta ideals per treure l'aigua que entra a les barques.
Culleres de fusta per a treure l'aigua del fons d'una embarcació petita.
Cullerot per treure l'aigua que entra a la barca.
Cullerots de fusta per treure aigua de les barques.
Culte donat exclusivament a Déu.
Cultes donats als àngels i als sants, fins i tot a santa Obdúlia.
Cultes donats exclusivament a Déu.
Cultura asteca sense armes punxants.
Cultura semítica molt relacionada amb el parenostre.
Curiosament, aquests obstacles sempre apareixen quan fan obres.
Curs d'aigua per on s'escolen intermitentment les aigües pluvials d'una conca.
Curs fluvial que pren consistència cada cop que cau un xàfec.
Curses de cotxes per carreteres enfangades.
Curses de velers fetes per lampistes.
Cursiva al país de la bota.
Cursiva en el país de la bota.
Curvatures de les coses ben doblegades.
Càlcul amb una tradició hebraica notable.
Càlcul d'interessos que ja té en compte els impostos que pagaràs.
Càlcul que ens costa un ronyó.
Càlcul renal que foragita la vocalista.
Càndid que cau en tots els paranys.
Cànids més petits que els llops.
Cànids una mica més petits que els llops, però igualment perillosos.
Cànon que foragita els gossos.
Càntir de terrissa no necessàriament dedicat a una balena com la mítica Ulisses.
Càntir lluny del Palau de la Música.
Càntirs més grossos que els ordinaris.
Càrrec acabat de sortir de les urnes.
Càrrec eclesiàstic que confirma les teories evolucionistes de Darwin.
Càrrec militar o civil del Magrib.
Cèl·lula de resistència a la cistella.
Cèl·lula de resistència en una alga originada pel replegament d'un citoplasma dens.
Cèl·lula de resistència, generalment pertanyent a una alga.
Cèl·lula vegetativa de les algues filamentoses.
Cítric molt apreciat pels presoners, sobretot pels que tenen molta gana.
Cívic, però sense la parella de romans.
Còmic que agita el bot.
Còmodes en la seva dèria per vocalitzar radicalment.
Còpula que figura entre els dos darrers elements d'una gran enumeració.
Cúmul d'elements favorables al president de la Generalitat.
D'all, amb ela geminada inclosa.
D'aquest no en sabràs mai el domicili fix.
D'aquesta manera pots anar si has begut.
D'aquesta no te'n pots refiar.
D'aquí a no res esdevindrà un al·lot.
D'esperit obtús, potser per la seva aparent facilitat per al lleure.
D'un color semblant al del pèl del lleó.
D'una dolçor dialèctica penetrant, malgrat que el sentit literal sigui més greixós.
D'una forma semblant a la ceba.
D'una gran bellesa, aquí i a Venus.
D'una manera del tot favorable.
D'una que val per cinc-centes.
D'una severitat excessiva, segons el nom d'un legislador atenenc.
Dalla el camp d'ordi en un videojoc.
Dalla el camp de cereals sense veure-hi de cap ull.
Dalla el camp i no deixa que ningú hi vegi de cap ull.
Dalla les espigues malgrat els problemes òptics.
Dalla sense veure-hi de cap ull.
Dalla un camp de cereals.
Dalla, amb bon cop de falç.
Dallant sense veure-hi gaire de cap ull.
Dallaran les espigues sense veure-hi de cap ull.
Dallaria patriòticament sense veure-hi de cap ull.
Dallin o garrinin tot invocant el déu dels saxons.
Dallo els camps de blat tot fumant marihuana.
Dallo les espigues amb ulleres de sol i bastó blanc.
Daltabaix marí que agermana Tarragona amb Girona.
Daltabaix marí que agermana tres de les quatre circumscripcions provincials catalanes.
Daltabaix marí que alguns voldrien hertzià.
Daltabaix marí que fascina al surfista.
Daltabaix marí que llepa la platja però no s'hi queda.
Daltabaix marí que pot ser a Barcelona o a Girona.
Daltabaixos marins que permeten fer surf.
Daltabaixos marins relacionats amb la ràdio.
Dansa apta per a joves, tot i l'antigor que trasllueix el seu nom.
Dansa cortesana de ritme binari, temps lent i moviments pausats.
Dansa gitana, probablement d'origen morisc.
Dansa que remet a un mestre ancià.
Dansis per les valls del parlar xipella.
Danyarà una part del cos copejant-la violentament.
Danyaríeu tot allò que trobaríeu massa nou.
Darrera vegada que perd el cap.
Darreres, per dir-ho finament.
Daurat al forn amb formatge de color canviant.
Davalla a la inversa sil·làbicament.
Davalla en una inversió sil·làbica completa.
Davallàvem de la Font del Gat.
Davant Culpa excel·leix en l'autocrítica.
Davant Illes les fa baleàricques.
Davant Lanka fa te de Ceilan.
Davant Lanka fa tes molt bons, com els de Ceilan.
Davant Lanka remet al te de Ceilan.
Davant Mans fa vint-i-quatre hores de fums.
Davant Mans fa vint-i-quatre hores de fums.
Davant Mans fan vint-i-quatre hores de fums.
Davant d'ací ens mostra un descobriment.
Davant d'aquí ens presenta allò que veurem.
Davant d'un home en fa una figura però al darrere l'envelleix.
Davant d'un home és un terme moral, però al darrere és ben físic.
Davant el número deu fa la targeta de transport més cobejada a Barcelona.
Davant la culpa ens transforma en autocrítics.
Davant majestat designa un crim.
Davant mans fa vint-i-quatre hores de fums.
Davant per cent fa percentatge.
Davant sa majestat remet a un crim, un magnicidi.
Davant sa majestat sempre es refereix a un crim.
Davant tres fa tele per mallorquins, menorquins, eivissencs i formenterencs.
Davant un motor remet a les avionetes.
Davant “time” fa música molt sincopada.
Davantals per a pastar, o eixugamans.
De barra o de pagès.
De barraca remet a Sant Boi.
De biaix i gairebé per obligació.
De cap per avall, començo a assocar els ceps arran de terra.
De cap per avall, l'astre rei.
De cap per avall, primet.
De color fosc, especialment morat.
De color més o menys groc.
De daus no és llençada.
De franc, malgrat la picassor.
De l'esquelet, no no?
De l'esquelet, o no?
De l'esquelet, sí o sí.
De l'ós que afirma la cultura caldea.
De l'ós que afirma la seva identitat caldea.
De l'ós que es declara sumeri.
De l'ós que recorda el passat caldeu.
De la boca capaç de vocalitzar.
De la gespa, entre altres verdures.
De la mar Càspia, el paio.
De la mare del pare.
De la matriu menys matemàtica.
De la musa de l'Antoni.
De la naturalesa d'un carbó semblant a l'hulla.
De la naturalesa de l'icor.
De la naturalesa del midó.
De la naturalesa del sílex, en proximitat amb un estri mortificador.
De la neu tal com la veuen els abstemis.
De la nàpia d'una estàtua de sal.
De la nàpia i la pituïtària.
De la tribu germànica que dóna més negoci als fabricants de mobiliari urbà.
De les muntanyes del tres catorze.
De les muses que inspiren l'Antoni.
De moviments tan veloços que resulten imprevisibles.
De neu, però a l'argentina.
De nit obre molt els ulls i s'hi fixa.
De pedra davant d'un personatge mític de la televisió infantil catalana.
De pedra, i també de rellotgeria.
De peix, de poll o de bou.
De personalitat feble, apàtic, indiferent i sense iniciativa.
De quina manera?
De retaló, però sense vocalitzar.
De secà n'és, sense embuts.
De sobte es va quedar mut.
De tan alt com és no hi surt tot.
De tan alt no hi cap tot.
De tan alt no hi surt tot, a la foto.
De tan alt no hi surt tot.
De tan alt no hi és tot.
De tan alta no hi surt tot.
De tan alta no hi surt tota.
De tan alts no hi surten tots.
De tan olorós et deixa sense oxigen.
De tan presumit fa pudor.
De tarannà valent i igni.
De textura en fibres grosses.
De tija tan curta que sembla inexistent.
De tornada de la d'en Jordà.
De traspàs, sobretot a la universitat valenciana de Xest.
Debanar, fer troques tot pensant en Mata-Hari.
Debanat tot mirant Mata Hari.
Debani troques a la manera de Mata-Hari.
Debilitats cosa de no dir.
Decapiten l'hereu de la corona i també li tallen els peus.
Decideix no votar ni que sí ni que no.
Decideixis què es mereix i no t'ho callis.
Decidí perdre el cap per aquest cos esporífer en forma de clot.
Decidí perdre el cap per aquest cos esporífer.
Decidí perdre el cap per aquest terme botànic.
Decidí perdre el cap per un terme botànic.
Decidís perdre el cap per aquestes espores.
Decidís perdre el cap per un terme botànic.
Decisió dictada pels àrbitres o amigables componedors.
Decisió dictada per àrbitres als quals ha estat sotmès un afer.
Decisió dictada per àrbitres que fan de mitjancers.
Decoració que porta l'obertura circular de la tapa harmònica dels instruments de corda.
Decorada amb dibuixos que tenen la forma de fusos.
Dedica un homenatge a la mantellina.
Dedicat a la sirena de la fàbrica de Salt, en just homenatge.
Dedicats a la Verge Maria.
Deduïa que havien perdut el cap.
Defecte de les pels seques.
Defineix el que succeeix a la llar de foc.
Definir quina ha de ser la nostra direcció.
Deformada com una pilota en mans dels cantants melòdics.
Deformat i tot, ho val.
Deformats com els despatxos més poderosos.
Deformeu l'esfera tot aplicant-li un cert valor.
Defugin els extrems del blanc-o-negre i explorin l'enorme gamma de grisos.
Defunció, també en l'era digital.
Degolla el porc a les Açores.
Degolla la boa perquè nega l'oasi.
Degotada, brollada en petita quantitat.
Degoto com algunes penyes muntanyenques.
Degui perdre l'expressió de queixa.
Deia que havia perdut el cap.
Deia que perdia el cap.
Deies la teva sobre el bé i el mal.
Deies que havies perdut el cap.
Deies que perdies el cap.
Deixa anar ais i uis.
Deixa anar tot el que li convenia dir.
Deixa anar tota l'energia sobrera amb la força d'un insecticida.
Deixa d'avenir-se amb l'inspector ferroviari.
Deixa d'exercir el seu càrrec.
Deixa de covar els seus ous, l'ocell.
Deixa el sobirà persa per l'Opus.
Deixa'l en un mer número romà, que no vocalitza.
Deixa-la Toni, la vocalista.
Deixant el càrrec per pròpia iniciativa.
Deixar ben cantelluts els objectes egipcis.
Deixar lliure una part de la vela.
Deixar pla i sense arrugues.
Deixar-lo més sol que la una.
Deixaria d'exercir el càrrec que abans exercí la dona del Cèsar papissot.
Deixava anar una ferum tremenda.
Deixaves el teu càrrec per iniciativa pròpia.
Deixem anar sorollets que denoten gust.
Deixem els grecs sense re.
Deixen de fer-se servir.
Deixes anar una ferum que fa feredat.
Deixeu anar una ferum de cal déu.
Deixeu diners amb una certa garantia de retorn ràpid.
Deixeu les flors ben poc esponeroses.
Deixin anar uns efluvis del tot insuportables per a la pituïtària.
Deixin anar veixines molt pudents.
Deixis les sabates lluents i resplendents com un mirall.
Deixo anar gasos pudents, però sense fer soroll.
Deixo en segon pla a la resta de membres de l'elenc.
Deixo que la patata esdevingui peluda.
Deixà el càrrec per pròpia iniciativa.
Deixà un regust ben amargant.
Deixàvem anar les bèsties per l'asil.
Del cinquè maig, ideal per jugar al mahjong.
Del color de l'ocre, o gairebé.
Del color del rei de la selva.
Del coure que brandava un Stanley cineasta.
Del coure que remet a un gran Stanley.
Del dret acompanya l'ara i del revés uns certs cucs.
Del dret acull avis i del revés remet a la Gioconda.
Del dret cau a l'aigua i del revés escrivia en paper tèrmic.
Del dret comença a cobrar taxes mentre inverteix en xerrameca digital.
Del dret comença a fer ràbia, i del revés va a la taverna.
Del dret el rep i del revés en saluda l'àvia.
Del dret faig la feina de l'imant i del revés em tragina el missatger.
Del dret faig la feina de l'imant i del revés esdevinc epistolar.
Del dret ha viatjat i del revés amb tabac andorrà ha tornat.
Del dret i del revés, rosegar a la manera dels rosegadors més conspicus.
Del dret l'asfixia i del revés és d'aquesta manera.
Del dret la rep i del revés la torna ben polida.
Del dret no es fa notar i del revés es nota perquè és nota.
Del dret no et permet veure res i del revés tapa l'equipatge.
Del dret no sona i del revés sí.
Del dret no té descendència, però del revés té poders màgics.
Del dret palmereta i del revés capturi.
Del dret provoca insularitat i del revés és en un indret determinat.
Del dret repeteix el que té al damunt i del revés ens envolta.
Del dret repeteix i del revés ens envolta.
Del dret sosté pits i del revés escalfa llets.
Del dret són comandants turcs i del revés arbre genealògic.
Del dret tot ho cartografia i del revés, et fa obrir el puny.
Del dret vol dir no invertida, i si la invertiu veureu que us enriqueix.
Del dret és Còrsega i del revés no és pas aquí.
Del dret és a l'oceà i del revés en aquell indret.
Del dret és abraçada i del revés vinya.
Del dret és aigua i del revés barri.
Del dret és anglòfona i del revés francòfona, però sempre és atlantista.
Del dret és asexual i del revés bruixota.
Del dret és asexual i del revés una bruixota.
Del dret és cerra i del revés rebut.
Del dret és confitura i del revés xurro madrileny.
Del dret és còpia i del revés ens envolta.
Del dret és desficiós i del revés capriciosa.
Del dret és difús i del revés no el deixa anar.
Del dret és difús i del revés no et deixa anar.
Del dret és difús i del revés, no el deixa anar.
Del dret és fosc i del revés un pollastre notable.
Del dret és gramínia i del revés Margarida.
Del dret és hidrocarbur i del revés no et deixa marxar.
Del dret és idèntic i del revés et permet respirar.
Del dret és poble i del revés avança per l'aigua.
Del dret és prop de l'ara i del revés prop de certs cucs.
Del dret és químic i del revés musical.
Del dret és recte i del revés ens permet accedir a nous espais.
Del dret és recte, no pas invertit, i invertit ens du a l'entrada.
Del dret és semipreciós i del revés escandinau.
Del dret és semipreciós i del revés, escandinau.
Del dret és topònim i del revés humiteja la terra.
Del dret és tropical i del revés remet a la Diana.
Del dret és un avantpassat verbal i del revés una llegenda.
Del dret és un camp d'alls i del revés xerra menorquí.
Del dret és un compendi de mapes i del revés bota.
Del dret és un espai difús i del revés no et deixa anar.
Del dret és un ganxo i del revés insecte que es menja la fusta.
Del dret és un ocell i del revés gossos olímpics.
Del dret és un rendent i del revés una somera més tossuda que tres.
Del dret és un sulfat i del revés una tossuda.
Del dret és una aglomeració de grans i del revés és animal.
Del dret és una enigmàtica planta aromàtica antiga i del revés la pasta.
Del dret és una figura televisiva i del revés flota.
Del dret és una iridàcia bulbosa i del revés, d'aquesta manera.
Del dret és una palmereta i del revés convidi a practicar una activitat sagnant.
Del dret és una substància difusa i del revés no et deixa marxar.
Del dret és una topada brusca i del revés un brivall.
Del dret és una topada brusca i del revés, un trampós.
Del dret és vegetal i del revés lacti.
Del dret és vegetal i del revés, d'aquesta manera.
Del dret, asexual i del revés bruixota.
Del dret, ensinistrat per a la feina, del revés fa espelma.
Del dret, esdevinc núvol i descarrego, del revés, clavo un bon impacte.
Del dret, semipreciosa, del revés escandinau de primera instància.
Del dret, topada brusca, i del revés, espavilat.
Del dret, és exacte, i dels revés pot ser ambient.
Del fèmur, o no?
Del llac, més o menys cada cinc anys.
Del país de na Patrícia.
Del revés, escapço parelles de nuvis.
Del revés, no et tracta ni de tu ni de vostè.
Del tot avesat als costums de la societat d'acollida.
Del tot contrari a la llei.
Del tot esmorteïda pels cops, la mà.
Del tot fixades a la cuixa, talment lliga-cames.
Del tot humitejat després de jugar amb el peluix.
Del tot impregnat de les idees nihilistes.
Del tot obsedits pel seu tema.
Del tot rebentada per l'esforç efectuat.
Del tot remullats a les proximitats de la llengua.
Del tot subordinat a la força d'un dominador.
Delicats en la tria del menjar, llepafils.
Deliciosos cosins de les sardines.
Delicte comès per la persona que presta diner amb aquest interès.
Delicte comès per un prestamista.
Dels ancians de la família.
Dels bens més nobles, no pas immobles.
Dels estels que trobem al firmament.
Dels gossos, sobretot els que mosseguen.
Dels llacs que no es diuen Lluís.
Dels nobles que sempre et porten.
Demana almoina per a un objecte piadós.
Demanada sense possibilitat d'oposar-s'hi.
Demanant píndoles per aquí per allà.
Demanat amb un rigor extrem.
Demiürg sense cap ni peu.
Demoleixis, tal vegada una editorial anglesa.
Demoliré les poques parets que quedaven dretes.
Demostracions de suport emocional d'alta temperatura.
Demostraran que són humans, just després que els punxin.
Dempeus tots els estudiants per a advocats.
Denominacions que remeten al nou entre futbolers.
Denominació col·loquial de la gallina.
Denominació d'origen del marbre que provoca estranyesa.
Denominació genèrica dels anions poliatòmics hipotètics que contenen el zirconi com a àtom central.
Denominació ja obsoleta del discapacitat.
Denominació un pèl refistolada que s'intenta imposar per anomenar els aficionats al Twitter.
Denota posició al cantó de la persona que parla respecte a alguna cosa.
Depenc excessivament de la mare.
Dependència apta per als balladors i gens apta per als hipertensos.
Dependència molt estesa a tota mena de substàncies o pràctiques.
Depengui massa de sa mare.
Deprimit per la manca de verticalitat.
Derivat de l'amoníac que remet a una mítica cantant melòdica italiana.
Derivat de l'anilina que conté arsènic.
Derivat de la droga més usada en el Londres de Sherlock Holmes.
Dermatosi humida i amb crostes escatoses que correspon a l'èczema papulós.
Dermatosis seques papuloses i escatoses.
Desacostumar la gent a prendre Coca-cola.
Desactivar la perillositat potencial dels rivals.
Desafiem una serp a una cursa.
Desajunta les badies que formen una trena.
Desapareguts com els temors d'infància.
Desaparegué de la faç de la terra.
Desapareix el sud de Laos.
Descalcem els ceps de la vinya.
Descanso i ho deixo sense cap ornament.
Descendent d'europeus nascut en una colònia.
Descompondre el fons d'una fotografia sense preocupar-se per la jerarquia dels fotografiats.
Descompondrà tots els colors de la llum.
Desconeixes què pots fer amb les lletres de la comarca del Gironès.
Descripció del caràcter d'un personatge.
Desempenyoro una joia empenyorada a l'Equador.
Desena part de la collita que es pagava al senyor.
Desena propera a la pornografia.
Desfaci el raïm abans de consumir-lo.
Desfici que rima amb teler.
Desficiós com una diva posada a inversora.
Desficiós de barrejar-se amb la vida.
Desficiós per capgirar la vida de la diva.
Desfigurat, enlletgit, tal vegada per les carícies d'un ós.
Desfilada carnavalesca fent marxa enrere.
Desi mig miler de lletres.
Desig compartit per tothom, encara que no esternudis.
Desig de bona voluntat que comparteixen la Huguet i en Gasol.
Desig immoderat de casar-se amb la filla del joier.
Desig immoderat de casar-se amb la joiera.
Desig immoderat de contraure matrimoni.
Desig immoderat de menjar gelats d'una marca determinada.
Desig universal que va més enllà dels bens materials.
Designa un ésser d'identitat indeterminada però, tanmateix, prominent.
Designen els nombres de tones de càrrega que poden transportar els vehicles.
Designi el lloc que ha d'ocupar un edifici.
Desigualtat periòdica dels moviments de la Lluna produïda per l'atracció del Sol.
Desitgen no tocar de peus a terra.
Desitgeu elevar-vos pel cel.
Desitgi amb tot el fervor mantenir la memòria de la mascota olímpica.
Desitja allunyar els peus de terra.
Deslliga els nusos dels pintors de nus.
Desmenteix allò que havia estat pronunciat.
Desmentim tot que havíem dit mentre mentíem.
Despatx del qual deuen sortir deformades les circulars.
Desperfecte del qual presumeixen tots els camioners.
Despertador biològic que té una missa.
Desplaçat a tota castanya per l'aigua.
Desplaçat a un altre país.
Desplaçat veloçment per damunt de les aigües, tot i que sense caminar-hi.
Desplaçà les coses fins a Palos.
Desprenc tota mena d'energia en ones diverses.
Desprendre una ferum de no dir.
Desproveït de banyes, i potser amb lleganyes per culpa de la mallorquina.
Desproveïts de punxes i armes defensives de qualsevol mena.
Després d'ara, inverteix com una seda.
Després de pessigar-te continua allí.
Despullades de pèl i pell.
Despullats a la corda fluixa.
Desqualificada amb tota mena d'invectives per la seva militància en el bàndol rocker.
Dessequeu, tot rostint-lo d'una manera excessiva.
Destacades, no se sap si per bé o per mal.
Destaco la figura d'algú amb talons.
Destaqui d'una manera molt visible.
Destaquin per la seva brillantor.
Destinació final de qui volta el món.
Destinació final de tots els camins.
Destinat a la representació d'obres dramàtiques.
Destresa ben remunerada que et pot fer anar de pesca.
Destriava el raïm tot escoltant cançons d'Eminem.
Desvia botons de mostra cap a d'altres indrets.
Desvia fraudulentament una quantitat de calés.
Desviació de la posició vertical en una paret.
Desviaments de la forma plana d'una corba pròpies de gimnastes i contorsionistes.
Desviaré fons de la sastreria.
Desvies fons dels comptes del sastre.
Desvieu fons, com si diguéssim.
Desvieu una nau cap a un costat o l'altre del rumb pel qual navega.
Determinar la quantitat de les coses.
Determinaré l'edat d'un animal a partir de les seves dents.
Determinaré l'edat d'un animal mitjançant els meus coneixements odontològics.
Determinats, en el seu volum, segons les seves dimensions.
Determinem l'edat de l'animal tot mirant-li la boca.
Determines l'edat del cavall tot mirant-li fixament la boca.
Detura, dit sigui en imperatiu.
Deus escales de pintor obertes, de perfil.
Devastada com una zona desèrtica.
Devastada i, probablement, sense cap formosor.
Devastades com les terres del desert.
Devastat després de passar-hi el paquiderm.
Devoció que sentim pels nostres avantpassats més directes.
Dia més aviat gris, ideal per tancar-se a llegir Pedro Páramo.
Diable de duplicitats domiciliàries!
Diable una mica eufemístic que sempre va als bars de dos en dos.
Diada sense cap ni peus.
Dialecte del grec antic del grup nord-occidental.
Dialecte del grec antic que fa ferum de petroli.
Dialecte oliós del grec antic que es parlava al nord-oest de Grècia.
Diaques que no en saben fer pas dues.
Diari madrileny i canal nord-americà.
Dibuix fet a la pedra de manera que sembli un relleu.
Dibuix gravat en relleu, valent-se de motllos calents.
Dibuix ornamental oriental que normalment reprodueix figures tan apassionants com ara fulles o plantes.
Dibuixada a la pell de manera profunda.
Dibuixat tot seguint les tècniques del clarobscur.
Dibuixet esquemàtic del Bruce Springsteen.
Dic el contrari del Govern, i ho poso per escrit.
Dic el meu nom així: ema, a, erra, i, u, essa.
Dic la meva davant la botonera.
Dic la meva sabent que tothom en pren nota.
Dics naturals presents als caps de totes les directores.
Dictadors que no porten cinturons.
Diem no, com en Raimon.
Dies d'aquells que no s'acaben mai.
Dies sense cap ni peus.
Dies sense ni cap ni peus.
Dies sense principi ni final.
Dieta que no té ni cap ni peus.
Dieta sense cap ni peus.
Dieu que heu perdut el cap.
Dificulta la respiració d'algú que va al Carib.
Dificulta la respiració dels castristes.
Dificultades en les seves capacitats respiratòries per culpa del castrisme.
Dificulti la respiració del fanàtic de Rübik.
Difondre les intencions de satisfer els deutes.
Digereix un pa de pagès.
Digeries que les noies de la festa no fossin gitanes.
Digerint el curset sobre un programa informàtic per dibuixar.
Digerint els menús d'un programa informàtic per a il·lustradors.
Digerir un parell d'àpats a l'anglesa.
Digerirà el país que l'acull.
Digeriràs allò que et dóna el país.
Dignitats de bisbe que els barcelonins associen a la Ronda del Mig.
Digui el nom del porc.
Digui la seva per sant Joan.
Digui que sí, i signi amb la inicial.
Dilata l'arribada d'un esdeveniment vespertí.
Dilatació de la llum d'un òrgan que gairebé et fa entrar en èxtasi.
Dilatades com les explicacions dels oradors pesats.
Dilatat com el campió dels pollastres.
Diligència per aconseguir alguna cosa.
Dimensions del rei més daurat.
Dimensió ben marcada que magnifica una nota musical.
Dimensió vertical de la part submergida d'un cos flotant.
Dimensió vertical de la part submergida d'una embarcació flotant.
Dimiteix el cap civil de Lepe.
Dimiteix el cap d'estat de Siam.
Dimiteix el cap militar de l'illa de Guam.
Dimiteix el president de Siam.
Dimití, també, encara que sembli una conya monovocàlica.
Dimonis que s'agrupen en colles amants de la pólvora.
Dineret català que fa picar els infants.
Diners que provenen d'un terme de la llengua caló.
Dins del licor, aquest humor.
Dins del temps litúrgic que precedeix la festa de Nadal.
Dipositària de la voluntat popular.
Dipòsit de farratge que el propietari desitja omplir.
Dipòsit de l'oli en una llumenera.
Dipòsit de retrets no pronunciats que un dia pot esclatar.
Dipòsit de retrets no pronunciats.
Dipòsit de sagetes que tragina l'arquer.
Dipòsit per a la bugada de la roba dels cosins.
Dipòsits públics on es guardava el gra.
Dir això és com dir Diana Spencer.
Dir el nom del porc.
Dir la seva a la manera felina.
Dir la seva d'una manera felina.
Dir la teva a través del Twitter.
Dir males coses d'algú per fotre'l.
Dir que no tot ofegant-nos.
Dir una cosa per l'altra amb intenció.
Direm coses sense cap ni peus.
Dirigeix el canó de llum cap a la còrpora de l'home gras.
Dirigeix una facultat, potser la de Belles Arts.
Dirigeixes el teu ramat sempre endavant, fent coses de tot tipus.
Dirigeixi molts anglesos cap a un lloc.
Dirigeixo tot el feix de llum cap a l'artista obès.
Dirigia el tripartit fins que es va acabar el matx.
Dirigim el ramat de seguidors d'un conegut expresident argentí.
Dirigí el destí d'un govern.
Diré el nom del porc.
Disc compacte que l'era digital està a punt d'enterrar.
Disc compacte, dels que ara semblen destinats a desaparèixer.
Disc de llarga durada dels d'abans.
Disc de vinil de llarga durada.
Disc dels antics a Alp.
Discrepa dels que han mitificat la memòria de Lady Diana Spencer.
Discurs adreçat a les peixateres més professionals del tema.
Discussions que deixen mal gust de boca.
Discutien els diversos punts de vista.
Discuties amb els jugadors de beisbol.
Discutir sobre el gra i la palla.
Discutí àmpliament sobre un tema.
Discòrdia sembrada a consciència, a la manera de Mou.
Disfressa grotesca i carnavalesca que gairebé et predisposa a anar de proa a popa.
Disminueix la superfície lliure d'una vela.
Disminueixen la superfície d'una vela.
Disminueixen la superfície lliure d'una vela lligant-ne una part amb els rissos.
Disminueixin la superfície lliure d'una vela.
Disminueixin les superfícies lliures de les veles.
Disminueixis la superfície lliure d'una vela lligant-ne una part amb els rissos.
Disminueixo la superfície lliure d'una vela.
Disminuint la superfície lliure d'una vela.
Disminuir la superfície lliure d'una vela.
Disminuirem la superfície lliure d'una vela.
Disminuiria la superfície lliure d'una vela.
Disminuïts com es fa amb la superfície lliure d'una vela en lligar-la.
Disminuïu la superfície lliure d'una vela.
Dispara exclusivament sobre les vocalistes.
Disparen per no llençar la munició.
Disparen, segurament amb la mà foradada.
Dispares o llances o llenques de carn.
Dispares per fer fugir els adults de l'escola.
Disparo i després em retiro.
Disposa el terreny de conreu en terrasses i marges.
Disposa els grans de raïm tot formant un munt.
Disposada en munts a la manera dels raïms.
Disposada formant zones de conreu limitades per marges.
Disposarem una melodia segons ens marqui el metrònom.
Disposaré les coses formant un munt.
Disposat de la manera que interessa.
Disposes una floca en forma de napa.
Disposi a tocar, com si fos l'oca i que tiri perquè li toca.
Disposi formant un munt de manera una mica simiesca.
Disposi grans formant un bon munt.
Disposi les flors formant un gran ram.
Dispositiu que serveix per a regular un corrent elèctric.
Dispositiu òptic emprat per a generar llum polaritzada que no accepta cap vegetal.
Dispositiu òptic que genera llum polaritzada ideal per no il·luminar ni naps ni cols.
Dispositius que permeten escoltar-hi millor.
Dispositius que solen simbolitzar l'estalvi, si estan tancades.
Disposo proteccions contra la pluja.
Disputa amb gran ardor l'espai de l'altre gos.
Disquisició avorridíssima en la qual invertim un cert temps.
Dissimulen la importància d'una falta.
Dissimulen la importància dels pals.
Dissipem els fums de la veïna.
Dissolc un polsim en un got, tot proferint expressions d'afecte.
Dissoldrà el cafè en la llet amb la cara ben rodona.
Dissolen el gas carbònic en una beguda.
Dissolent algunes pólvores en aigua.
Dissolgui el polsim en un líquid per mirar de seduir una noia.
Dissolgui l'aspirina a la coca-cola de la joveneta.
Dissolgui un afrodisíac a la beguda de la noia més mona.
Dissolgui una aspirina a la coca-cola de la noia.
Dissuadeix el cardiòleg de fer alguna cosa.
Dissuadiu algú de fer alguna cosa per a la qual es veia amb cor.
Dista de fer la patxoca que feia en vida de Lady Di.
Distingeix els corredors d'una marató.
Distingit com un catedràtic de clàssiques.
Distreuen fraudulentament una quantitat important de discos de Jaume Sisa.
Distribució d'aigua per les terres de conreu.
Distribueix la sang per tot l'organisme.
Distribueix les tropes en diferents indrets de Suïssa amb finalitats estratègiques.
Distribueixo el líquid per tot el territori.
Distribueixo el líquid per tot els teixits.
Distribueixo la sang per tots els racons del cos.
Distribuir cabals entre els dirigents turcs.
Distribuïda per béns i per cabals.
Districte Federal, com el de la capital mexicana.
Distància a la qual arribes.
Distància d'un lloc a l'equador.
Dit d'un moviment que té el mateix període que un altre.
Dit de certs teixits fins de llana batanats.
Dit de l'embrió originat en un primordi seminal anàtrop.
Dit del peu d'un lord.
Dit del suro mal format.
Diu el nom d'una coalició d'esquerres.
Diu la seva com un gatet educat, que saluda quan arriba.
Diu la seva com una granota, tal vegada en rodolins.
Diu la seva per sant Joan, tot fent paf patapaf.
Diu la tercera missa del dia fet un sac de nervis.
Diu que entra a Xàbia.
Diu que ha perdut el cap per Llamazares.
Diu que ha perdut el cap.
Diu que perd el cap.
Diu que sí al xec.
Diu versos no necessàriament repetits.
Diuen els castellans que no pica mai quan ve de gust.
Diuen que fa la vista clara.
Diuen que no amb el cap mentre s'ofeguen.
Diuen que són febles, però jo sovint les trobo flonges.
Diuen que són febles, però més aviat les trobem flonges.
Diuen que una cosa és moralment reprovable i la fan tan tranquil·lament.
Diuen que és feble, però molta gent la troba flonja.
Diuen que és feble, però segons com només és flonja.
Diuen que és feble, però sovint la trobo flonja.
Dius que has perdut el cap.
Divertides com les dones que sempre porten les espatlles protegides.
Divertit en escoltar una lectura del Quadern Gris.
Divertit, aquí i a Plasencia.
Dives sense cap ni peus.
Divideixes un terreny en erols.
Divideixi un camp en trossos per conrear.
Divideixis els camps en parts.
Divideixis un terreny en sembrats.
Dividida en cases quadrades com les del tauler d'escacs, escacada.
Dividida en tres lòbuls o parts per solcs profunds.
Dividir el terreny en parts conreables.
Dividir un terreny en erols.
Dividiran el país i se'n quedaran els quartos.
Dividirà un camp en unes mesures que alguns consideren brutes, erròniament.
Dividit amb els segments arquejats cap a la base, i sense rondinar.
Dividiu un terreny en franges que es poden conrear.
Dividiu un terreny en petites porcions sembrades.
Dividiu un terreny en petits sembrats.
Divinitat caldea que no resulta gens necessària.
Divinitat domèstica a Roma, oi que és clar?
Divinitat nord-americana clau en la lluita contra la droga.
Divinitat que afegeix un zero a la dreta.
Divinitat solar molt corejada als camps de futbol.
Divisions cel·lulars difícils de desmitificar.
Divisió militar que viu a un pas de les oques.
Divisió radical entre membres d'una mateixa església.
Divulguin el nom del culpable.
Diürn, però sense cap ni peus.
Doble dosi de mig segle.
Doble obstacle a la francofonia.
Doble revolt a la francofonia.
Doble revolt perillós que tot ho ensordeix.
Doble, allò que es multiplica per dos.
Doblega el colze tot baixant del Rolls Royce.
Doblegada amb molt d'estil i elegància.
Doblegar a la manera dels antics jueus.
Doblegar el llistó tot pensat en Noè.
Doblegar la fusta per fer calaix.
Doblegar la part superior de la portalada.
Doblegar la punta del clau tot tornant-hi.
Doblegar la vara perquè sembli un bumerang.
Doblegar un bastó tot pensant en Robin Hood.
Doblegar-se el colze tot sortint del Rolls Royce.
Doblegarà discos de “La Barbacoa”.
Doblegarà l'esquena com un ocellot negre.
Doblegarà un segment per fer-ne una semicircumferència.
Doblegat en baixar del Rolls Royce.
Doblegat en sortir del Rolls Royce.
Doblegats en sortir del Rolls Royce.
Doblego les celles en una fira d'art.
Dobleguem i tornem a doblegar amb aplicació de sàdic.
Doblegues les fustes per fer barques.
Doblegui els barrots de les gàbies dels corbs.
Doctor de la llei islàmica i expert en qüestions jurídiques i teològiques.
Doctor de la llei islàmica.
Doctora especialitzada en malalties cancerígenes.
Doctors de la llei islàmica i experts en qüestions jurídiques i teològiques.
Doctors de la llei islàmica i, per tant, experts en qüestions jurídiques i teològiques.
Doctors de la llei islàmica.
Doctrina lògica de les lleis del pensament.
Doctrina practicada pels creients en la inexistència de Déu.
Dolent com en Michael Jackson.
Dolent com un monarca francès passat per València.
Dolent com un monarca francès vist amb ulls republicans.
Dolent com un monarca francès.
Dolent com un rei francès.
Dolent i a la valenciana.
Dolent per a Catalunya, segons el criteri del Govern actual.
Dolent que el metall que corromp.
Dolentes per a la salut.
Dolents com els acudits sobre les baixes passions d'en Clinton.
Dolents per a la força política catalana dominant.
Dolents, tal com ho dirien a València.
Dolor a les articulacions cada cop que la humitat relativa puja de manera absoluta.
Dolor amb una dimensió moral.
Dolor d'extremitats que s'agreuja amb la humitat.
Dolors que sents quan plou.
Dolç sec compost de sucre i rovell d'ou.
Dolços i una mica enganxosos.
Dolços secs compostos de sucre i rovell d'ou que inciten a les estratagemes.
Dolços secs compostos de sucre i rovell d'ou.
Domassos, també, tot i que amb dues diferències morfològiques.
Domiciliat sense problemes d'obesitat, inscrit en la llista dels focs d'una població.
Domina els destins d'una monarquia.
Dominar als camps de fruiters.
Dominar amb autoritat innegable els conreus fruiters.
Dominat per la set d'alcohol.
Domini a la manera monàrquica.
Domino els paisatges circumdants des d'un bon punt d'observació.
Domino malgrat totes les adversitats i les adversatives.
Dominàveu els destins de la gent.
Dona que destrossa moltes sabates.
Dona que llueix aliança quan el mascle avança.
Dona, que només és un pèl llarg i sedós de la cabra d'Angora.
Donar consistència a la cosa.
Donar el vist-i-plau amb una certa solemnitat religiosa.
Donar les gràcies per l'agresa de la tercera vocal.
Donar permís a algú per fer alguna cosa.
Donar suport a les tesis d'Aralar.
Donar suport financer algú quan demana crèdits.
Donarà suport al més traïdor dels Apòstols.
Donaré a una tela un llustre i una brillantor com de xarol.
Donaré cops a la venedora de tupperware.
Donat a cens, amb o sense sensatesa.
Donava a llum un nen a l'Índia en condicions d'extrema pobresa.
Donava pel·lícules de la Gardner.
Donava pressa, tal vegada als fogons.
Donava un bany d'àcid als filats.
Donaves cops de cap mentre tossies o una altra forma de dir que tossaves.
Dones semites capaces de pronunciar el parenostre en la seva versió lingüística original.
Doneu a algú coneixements d'alguna doctrina.
Doni per bona alguna cosa.
Doni un bany d'àcid als filats dels teixits.
Doni un bany d'àcid als filats.
Doni una capa de fang.
Donin un bany d'àcid als filats.
Donis coneixements d'alguna ciència o art.
Dono més marxa a la conversa sobre bibop.
Dono una forma determinada al formigó en pasta amb què omplo el motlle.
Donà la seva aquiescència divina.
Dorm en un terreny molt irregular.
Dormi en una clariana d'una pineda.
Dormilega amb molt de tacte.
Dormilega rosegadora que no hi és tota.
Dorms entre taques de neu.
Dos catets sense la hipotenusa.
Dos grups de deu i cent elements fugen de Mèxic.
Dos obstacles a la francofonia.
Dos pronoms febles que adopten el color del feminisme.
Dos pronoms febles que conformen la banda cromàtica del feminisme.
Dos pronoms febles que tenen color feminista.
Dos punts, però aquests en suspensió horitzontal.
Dos punts, però recordeu que no som a les verticals sinó a les horitzontals.
Dos que miren al zoo.
Dos que remeten al cant del mussol.
Dos romans que custodien l'entrada de l'alfabet.
Dos romans que foragiten el més jove de Can Xic.
Dosis d'aliments amb un cert regust kantià.
Doto algú de tot llevat d'oxigen.
Drap amb capacitat d'absorbir aigües residuals.
Drap amb lligat de sarja de tres.
Drap de llana que pren el seu melós nom d'una localitat anglesa vora Leicester.
Drap gens catalanista sotmès a l'acció dels batans.
Drecera cap a la carn.
Drecera cap a la mitjana de vedella.
Dret com un rave a ca la Tere.
Dret d'una desena part de la collita que es pagava als senyors.
Dret potser lluït que es pagava al senyor del domini directe.
Dret que es pagava al senyor del domini directe, sobretot si es deia Lluís.
Dreta i ben dreta, quasi erecta.
Dreta i rígida com una foca nedant per l'oceà més septentrional.
Dretes i poc flexibles, sense cap mena de connotació política.
Drets i rígids, encara que no estiguin glaçats.
Drets que es pagaven a l'Església, equivalents a una desena part de la collita.
Drets que permeten oposar-se a l'adopció d'una resolució.
Dreçat com el baró més famós d'en Calvino.
Dringa i fa dringar les copes mentre pren gall dindi.
Dringa tot brindant pel gall dindi.
Dringuem les copes per brindar pel gall dindi.
Droga d'efectes purgants originària de Mèxic.
Drogues dibuixades pel gran Opisso.
Dubita sobre quin instrument de vent bufarà.
Duc que no és ocell, però pot ser un “pàjaro”.
Dues cartes del mateix nombre, en segons quins jocs de naips.
Dues esbroncades per a un hutu.
Dues escales de pintor obertes de perfil.
Dues escales de pintor obertes i de perfil.
Dues escales de pintor obertes, de costat.
Dues escales de pintor obertes, de perfil.
Dues escales de pintor obertes.
Dues escales de pintor, obertes.
Dues escales obertes de perfil.
Dues escales obertes, de perfil.
Dues ics seculars que ja em deixat enrere.
Dues interdentals per al Telediario.
Dues menys cinc-centes.
Dues notes que assenyalen la posició del perdedor.
Dues que cinquantegen i, potser per això, deixen anar les primeres llàgrimes.
Dues que eviten els extrems.
Dues que figuren a les partides de tres en ratlla.
Dues que no tenen ni cap ni peus, però són europeistes.
Dues que ressonen similars a cal jutge.
Dues sense cap ni peus.
Dues ves baixes que menen a Volkswagen.
Dundee, però només per la part del sud.
Dunes sense cap ni peus.
Duplicà la essa perquè no estigués sola.
Dupliqueu el número de vànoves.
Dupliquin el seu amor per la capital d'Irlanda.
Dur a terme l'execució de la imatge d'un condemnat que no han pogut agafar.
Dur a terme l'execució en efígie d'un condemnat.
Durada compresa entre un vist i no vist.
Duresa vocàlica que foragita les consonants.
Dècada que foragita les vocalistes.
Dèspota com els traficants d'esclaus.
Déu hi sent en homofonia romana.
Déu hi sent homofonies numèriques.
Dóna ajuts als fills d'Arbeca.
Dóna forma als cabells amb una permanent fluixa.
Dóna suport econòmic al constructor d'un tren rapidíssim.
Dóna, com un bon negoci.
Dónes alguna cosa per obtenir-ne una altra.
Edat de la lluna el primer dia de gener.
Edats dels que no vocalitzen.
Edema inflamatori de la conjuntiva.
Edicions enquadernades amb els plecs sense tallar.
Edició que s'enquaderna amb les barbes o els plecs sense tallar.
Edicte del tsar en decadència.
Edicte del tsar rus al qual calia fer cas.
Edicte del tsar rus que després entraria en decadència absoluta.
Edictes del tsar rus que podrien sortir a les cròniques criminals.
Edificaré estructures per enfilar-me a les façanes.
Edil que perd un vot clau.
Educat i sense perdre detall.
Educat i tímid, poc donat a aventures.
Efluvi nociu que era considerat com la causa de les malalties infeccioses i epidèmiques.
Efluvis que abans carregaven els neulers de totes les epidèmies.
Eina de treball del futbolista.
Eina per a cavar la terra, que és una aixada proveïda d'escarpell.
Eina per anar fent solcs al terra.
Eina que serveix per arreplegar el gra.
Eines de pagès mai no deixades.
Eines per netejar les cardes.
Eines per plantar que ens podrien recordar algun gos disfressat d'àliga.
Eines que serveixen per arreplegar el gra.
Eix aparent d'una planta, conseqüència d'un sistema de ramificació cimós.
Eix de l'automòbil que transmet el moviment des del diferencial a una roda motriu.
Eixamplar les disquisicions més avorrides.
Eixampli l'entrada d'un forat amb una màquina.
Eixerit com un d'aquells poetes d'horitzontals u.
Eixerit com és, inverteix en tele.
Eixerit i a la mallorquina.
Eixerit per haver invertit en l'audiovisual.
Eixerit que ja en torna.
Eixerit, que la sap molt llarga.
Eixerits com pocs, malgrat la hipertensió.
Eixoriveix el foc amb un palíndrom.
Eixuga el dèficit provocat per l'estroncament de les subvencions.
Eixuga la primera lletra de l'alfabet.
Eixugar fregant-ho amb un paper.
El Bugui foragita les vocalistes.
El Carles no em fa cas.
El Joan als països celtes.
El Nil ha perdut les fonts.
El Ramon Llull institucional que projecta enfora la literatura catalana.
El Sant que hauria de ser patró del rugbi.
El Sud perd el seu símbol.
El ball exclou la bessonada.
El banyego tot pensant en el seu compte corrent.
El barret dels bolets que més agrada la Pilar.
El barri barceloní presumptament més espiritual.
El barri de Barcelona que agermana Josep Pedrals i el Loquillo.
El barri jueu en un trencall.
El barri jueu on tothom truca per telèfon.
El barroc més relacionat amb el clima tropical.
El bell mig del suc.
El bequen perquè no necessiti vocalistes.
El blat de moro, segons on, que és molt sa com si portés hidrogen.
El blau que associem a la roba d'un capità de vaixell.
El boig perd el cap.
El bolet més fan del grup Els Pets.
El bolet més partidari de l'absolutisme monàrquic.
El borni no és el bo.
El bosc més apreciat a Mediapro.
El botó que tot ho congela.
El bruixot d'en Picanyol, supervivent de totes les camades d'Operación Triunfo.
El bruixot dels pobles celtes, com molt bé sabem els lectors d'Astèrix.
El busquen els nous rics i el generen els venedors de fum.
El calb foragita el gos.
El calb ha perdut el gos.
El calb perd el gos.
El caliu foragita el fox terrier.
El calmes perquè no hi ha cas.
El camp més temut pel vampir.
El campió a totes les baralles.
El campió que sempre passa per damunt dels reis.
El camí de les cruïlles que es bifurquen.
El camí dels senders que es bifurquen.
El camí estret que recorre l'Elisenda.
El camí invers que fa la darrera.
El camí literaturitzat per Jesús Moncada.
El camí més resseguit pels consumidors de begudes alcohòliques.
El camí o la moneda.
El camí que és, també, moneda.
El canonge que té l'obligació d'explicar l'Escriptura.
El cant foragita el gos.
El cant operístic més indoeuropeu.
El cantant més desobedient i poc amant dels ramats discogràfics.
El cap d'un il·licità de quaranta-nou anys.
El cap de la cadernera.
El cap de la damisel·la.
El cap del gran Pirandello.
El cap que permet exercitar la imaginació.
El capdamunt de la muntanya.
El capi sota la capa del sol.
El cargol que els romans llençaven als lleons.
El cargola perquè es faci del grup d'amics.
El carlí foragita el gos, segurament a trets.
El carrer del mig, com si diguéssim, pel mig del qual solen circular multituds.
El carrer més transitat de moltes poblacions catalanes.
El carro perd una consonant.
El carter en surt tot escuat.
El cas del complement indirecte.
El cas que et fan les cambreres quan et consideren transparent.
El cas que fem als consells dels pares quan som adolescents.
El cas que hem de fer dels consells malintencionats.
El causant de motles atrocitats.
El cavall el porta sota i el motorista al damunt.
El cavall vell d'una actriu De Palma.
El cel que mai no veu l'alcohòlic.
El centre d'operacions del Summe Pontífex.
El centre de la lluna.
El centreeuropeu que té nom de pagaré.
El cereal de sant Jordi.
El cereal dels que van per la vida amb la boca oberta.
El cereal que incita a lligar sacs.
El cereal que obre les seves portes a la televisió infantil.
El cianur desarticula el servei d'intel·ligència.
El cicle vital que defineix la condició femenina.
El ciclista el tracta amb suavitat, encara que diguin que ho fa a cops.
El cim del cim o de l'estiu.
El ciutadà bàltic més relacionat amb el futbol camerunès.
El clava amb un punxó.
El clavarà amb el punxó del pollastre.
El clergue de les repeticions.
El club de futbol anglès que té més armes emmagatzemades.
El cobegen tots els candidats a un Parlament.
El codi que conté la nostra herència més preuada.
El cognom petri que tots associem als lavabos.
El colgueu sota una pluja pètria.
El coll més ric de la baralla.
El color caqui no permet exclamacions.
El color de dos pronoms febles.
El color de la punteria.
El color de la vegetació.
El color de les carns d'una persona.
El color de les fotos antigues.
El color de na Dalila.
El color del feminisme a la taula dels pronoms febles.
El color dels pronoms febles.
El color feminista dels pronoms febles.
El color més esquivat per la gent de teatre.
El color més invocat per sant Jordi.
El color més temut al món de la faràndula.
El color que es nega.
El color que menys destaca.
El color que no és ni massa cridaner ni massa discret.
El colorant que canvia l'aspecte del cap de la cosina.
El colorant que emmascara la cosina.
El colorant que ens recorda la cosina.
El colorant que tenyeix el pèl de les cosines.
El col·loca al subsòl, sota terra.
El combustible fòssil per antonomàsia.
El comença a atemorir, però s'hi ajusta i sobreviu.
El comença a mantenir malgrat la manca de possessions.
El comissari retira de circulació tota la mercaderia que pretenien passar de contraban.
El company de salsa de l'oli.
El comparteixen la mare i el pare.
El componen desenes de denes.
El componen tots els altres que no som nosaltres.
El component de la bauxita que té nom d'incitar a l'emigració.
El component de la xocolata que confirma la llei de la gravetat.
El component mamari de la vocalista.
El comú dels mortals quan perdem el cap.
El conducte que permet buidar la bufeta.
El conjunt de les potes d'una cadira.
El conjunt de moixons que trobem en un mateix niu.
El conjunt de persones que pot portar un sol cotxe.
El conjunt de regles que regula l'ordre dels mots.
El conjunt dels budells d'un animal.
El conjunt dels espais celests.
El conjunt dels residus vegetals que es troben descompostos al sòl d'un bosc.
El consagraves amb olis sants.
El constituent sòlid més important de la nostra orina.
El continent que associem a la paraula descobriment.
El convida amb gran efusivitat.
El convida amb tota la fermesa del món.
El convidi a un centre de secundària.
El convidi a visitar el centre d'ensenyament secundari.
El convidi a visitar un centre de secundària.
El convidi amb fermesa a visitar un centre d'educació secundària.
El convidi amb fermesa a visitar un centre educatiu.
El convido a fer-ho amb fermesa.
El cor d'en Samuel és el d'un amo.
El cor de la Carla.
El cor de la saeta.
El cor de les rees.
El cor del doctor que remet als pops.
El cor geminat de l'Anna.
El cos de les nebodes.
El cos de les rees.
El costat del cavall, que rep les esperonades.
El costum que trobareu al nord de Lusitània.
El cosí de l'estruç més temut pels ateus.
El cosí de l'òliba més relacionat amb els ulls.
El cosí de la gamba.
El cosí de la granota que té moviments molt més lents.
El cosí de la síndria.
El cosí del ruc que trobareu a tots els zoològics.
El cosí dels taurons que et posa negre.
El cosí verd del cigró.
El crida qui et vol fer aturar.
El cristianisme incita a estimar-lo.
El crit que ho engega tot a rodar, en boca d'Agustí Villaronga.
El cuer es despenja del grup de cua.
El culls a la verema.
El càlcul menys matemàtic, que et pot costar un ronyó.
El d'Emili Teixidor ha estat negre.
El d'en Tortell Poltrona és vermell.
El danyem perquè li clavem cops amb violència.
El de Carrara té molt fama.
El de Fonteta és un dels més apreciats.
El de Ribes sempre va fent.
El de greuges defensa la ciutadania catalana.
El de l'alpinista és tenir una filla plana.
El de l'ou indica centralitat.
El de la qüestió n'és la clau.
El de les bicicletes roda i el dels cotxes s'enfonsa.
El decapiten per fer el tifa.
El decaïment, físic o moral, prolongat.
El declara innocent perquè no hagi de viure a l'ombra.
El defraudà amb un compte enrere lletrat.
El deix et deixa sense segones.
El deixa ben sol en plena insularitat.
El deixa ben tip d'històries d'espionatge mallorquines.
El deixa ben tip en una ruta gastronòmica per Alsàcia.
El deixa del tot complagut.
El deixa en un segon pla.
El deixa més content que un gínjol.
El deixa més feliç que un gínjol.
El deixa més isolat que l'illa de Pasqua.
El deixa separat de la resta.
El deixarà ben eixut d'aixelles.
El deixarà sense un ral.
El deixen anar sense manies els conductors de globus per enlairar-se.
El deixi allí, més sol que la una.
El deixi ben tip i sadollat.
El deixo ben sol per això i per allò.
El deixo moll i ben moll, a la porteria del Bilbabo.
El deixà ben esbalaït al costat de l'Antoni.
El deixà del tot estupefacte per sant Antoni.
El deixà estupefacte amb les seves revlelacions.
El del mig serveix per frenar.
El departament francès del Roine-Alps que figura a totes les genealogies reials espanyoles.
El derruí fins deixar-lo fet pols.
El despatx més poderós del món.
El desè perd el cap.
El desè quan perd el cap.
El desè sense els cinc-cents primers.
El desè va perdre el cap.
El dia de fa vint-i-quatre hores.
El dia del senyor, que deia aquell.
El dia que de després.
El dia que em llegeixis sempre ho serà.
El dia que tenim més present.
El diari més governamental de tots els que es publiquen a Madrid.
El dispositiu òptic més digne de la cultura dita Slow.
El dit dels anells que no cancel·la.
El dit que figura a tots els llibres.
El document econòmic que més assenyala el futur.
El dolent de can Simbad.
El dolorós camí de l'estranger forçat per les circumstàncies polítiques.
El dors de la cantonada.
El doteu de tot, llevat d'un ou.
El doto d'un sistema anaeròbic.
El dux perd el cap.
El déu de la guerra a escala planetària.
El dígraf més polèmic de la reialesa britànica.
El dòping del ciclista llèpol.
El escalfis fins deixar-los al roig.
El fa caure amb una actitud menjacapellans.
El fa caure malgrat el grau eclesiàstic que ostenta.
El fa entrar a l'associació segons indiquen els estatuts.
El fa fora del país.
El fa fora del subsòl.
El fa fora per la porta dels botons.
El fa habitant d'un poble.
El fa malbé de tan usar-lo.
El fa qui es fa el suec.
El faci passar pels tribunals.
El faci surar a les ordres de Tarzan.
El faci tornar insensible respirant èter.
El facin més saborós mitjançant diversos ingredients.
El facis mal sota una noguera.
El facis marxar de la llar d'avis.
El familiar proper més associable a una agulla.
El familiar que associem amb la parella d'en Mortadel·lo i Filemó.
El fan defecar per Nadal.
El fan volar els partidaris de la rosa dels vents.
El fanalet vermell del Tour.
El fang que deixa la pluja als camps.
El fardell de la Cesca.
El farem caure a un bol.
El faràs malbé fins deixar-lo ben maco.
El fas amb un enemic i la neteges amb un plomall.
El felí amb més connexions a internet.
El felí del pijama de ratlles.
El felí més relacionat amb l'hipertext.
El felí més relacionat amb l'hipertextualitat.
El felí que porta pijama de ratlles.
El felí que salta d'una pàgina web a una altra.
El felí que tots portem al cotxe per si les mosques.
El felí que tots portem al cotxe.
El fenomen astronòmic que s'aplica figuradament per parlar d'algú que queda en segon pla.
El fenomen que permet les trajectòries no rectilínies de les pilotes.
El fet de deixar-lo com mort.
El fet diferencial de l'aigua de mar.
El feu augmentar per graus.
El feu patir molta gana.
El fibrociment ha passat a la nostra història amb aquest nom comercial.
El fill badoc de la vaca que reia.
El fill bíblic que torna a casa encara que no sigui Nadal.
El fill de Nelson fuig de casa.
El fill de la tieta ho sargí.
El final de l'apnea de l'home de Neardenthal.
El final de la diarrea.
El final de la melopea.
El final de les pluges.
El foc del xup xup.
El follet de les companyies petrolieres.
El forat més fluvial del nas.
El forma l'aigua al mig del desert.
El formen els actors de la companyia.
El francès que té la parella més dolça de tot França.
El fruit de la discòrdia.
El fruit dels que fan el ridícul.
El fruit dolç que els badalonins denominen micaco.
El fruit sec que té nom de targeta de crèdit.
El fruit silvestre que, ara per ara, és políticament incorrecte.
El fugaç predecessor de l'euro.
El futur de la vaca.
El gall dindi més important de la música catalana contemporània, entre Brams i Mesclat.
El ganxo que fan servir els cirurgians.
El gas que tots associem al color taronja per culpa d'un contenidor.
El general nord-americà que va promoure més la lectura entre els hispans.
El geni de la làmpada.
El gentilici que la policia nord-americana fa servir per definir els ciutadans blancs.
El germà de la mare.
El germà laic del convent.
El germà més proper afirma i t'incita a l'afegitó.
El germà més proper, més i tot que un bessó.
El germà més proper, quasi clònic.
El germà petit de l'hereu, que s'havia de buscar la vida.
El giny òptic menys ràpid.
El gos que el capità mai no es podrà treure el cap.
El gos salta de la canoa.
El gran monjo ocult rere l'oriflama.
El gran teatre català de l'òpera.
El grup de fongs al qual pertanyen el pinetell, la llenega i el molleric.
El grup que publica aquest diari.
El guanyador de totes les estadístiques.
El guia dels cors a les tragèdies gregues.
El gènere de peixos més propi de Cadis.
El gènere escultòric que no arriba a cobrir tot el pla americà.
El gènere literari de les secretàries d'assemblea.
El gènere literari del secretari d'assemblea.
El gènere literari dels secretaris d'assemblea.
El gènere literari que practiquen els secretaris d'assemblea.
El gènere literari que redacta la secretària d'una assemblea.
El gènere literari típic de les assemblees.
El gènere que subjau al país televisiu de Polònia.
El joc de cartes català al qual cantà Elvis Presley.
El joc de cartes que implica tots els italians.
El joc de daus que més apel·la a la versemblança.
El joc oriental de goliat.
El joc oriental que sempre trobareu als Govern.
El joc que busca matar el rei.
El juvenil ens fa més grans, encara que siguem adolescents.
El juvenil us farà grans.
El lacai fuig de Califòrnia.
El licor dels pirates informàtics.
El linx fa fugir el pobre romà que anava sol.
El llancem des del globus si volem que s'enlairi.
El llances del globus aerostàtic perquè s'enlairi.
El llances del globus perquè s'enlairi.
El llegum que confon més oftalmòlegs.
El llegum que no poden pronunciar els fatigats.
El llit sec del riu.
El lloc del mercat on els compradors podien tornar pesar allò que havien comprat.
El líder berguedà de Brams.
El mal lleig, que deien les nostres àvies.
El malacostuma amb el vici primer de la llista.
El malalt que no deixarà de ser-ho.
El maletí d'executiu del pastor.
El maletí d'executiu més pagerol.
El mamellam de la venedora d'espart.
El mar grec per antonomàsia.
El marcador en el joc del billar.
El marisc més fàl·lic, o viceversa.
El marquen els marcadors per establir-ne l'excel·lència, encara que no sigui jove.
El martell que els anglòfons troben als centres comercials.
El mata tot degollant-lo.
El matava a la manera occidental.
El mataven a la manera dels països rics.
El material de les piles més duradores.
El material dels primers treballadors manuals de la prehistòria.
El material ignífug per antonomàsia.
El mateu a la manera occidental.
El matin sense embrutar-se les mans.
El mato a cal barber.
El mato tot tallant-li el cap.
El medi de treball del piscicultor.
El medi que ens envolta i ens permet respirar.
El membre viril de moltes bèsties en ple convit.
El membre viril del convit.
El menciono a Twitter per estirar-lo a fer alguna cosa.
El mercat barceloní de mil set-cents catorze.
El mes de Maria i de cada dia un raig.
El mes de Maria, i no parlo pas de la planta.
El mes més cobejat pels oportunistes.
El mes més cobejat per descansar i per fer-se la barba d'or.
El mestre de la vagància.
El metall del número u.
El mico que sembla més mandrós.
El mico que és tot bondat.
El microorganisme que els nens sempre tenen a la boca quan juguen a pilota.
El microorganisme que els nens tenen sempre a la boca quan veuen una pilota.
El microorganisme que els nens tenen sovint a la boca.
El millor postor en una subhasta.
El mineral dels granats que els castellans associen a les floretes.
El mineral més usat per l'home prehistòric, encara que no fos miner xilè.
El mineral que tenim present entre hores.
El mires amb el telescopi o el fas volar.
El monjo més partidari de McCartney.
El monjo que porta els números al convent.
El monument més fàl·lic dels egipcis.
El morro de totes les avionetes.
El motor de la creativitat.
El motor de la lírica.
El motor del món és, també, el principal tema de la poesia lírica.
El motor dels interessos de molts creadors, dirigents i personalitats de l'esfera pública.
El moviment corporal que nega.
El moviment de cames que nega.
El moviment de les banderes en llibertat.
El moviment del cos que nega.
El mustèlid més desitjat per les grans dames àvides dels abrics de pells.
El mustèlid que té ressons més rics.
El mètode anticonceptiu preferit pels fotògrafs.
El mètode més mongívol per apaivagar els decibels d'un concert de rock.
El més baixet de l'escaquer.
El més ruc de la base.
El més ruc de la classe.
El més ruc de totes les cases.
El més semblant als escons que tenen els aficionats al futbol.
El més simple dels hidrocarburs de la sèrie olefínica.
El més simple dels hidrocarburs insaturats de triple enllaç.
El més tossut dels èquids.
El més venut, probablement, és el disc compacte de Verbatim.
El mític acrònim de la universitat de Chomsky.
El món està ben regirat.
El múscul situat sota els bessons que té nom de tron reial.
El músic que toca més tecles.
El músic valent no fa ni un pas així.
El narrador nord-americà més adequat per als moments de crisi econòmica.
El navegant històric que més triomfa a internet.
El necessiten els amics que passen un mal moment.
El neerlandès que va trobar una nova llar prop d'Austràlia.
El nom comercial que aquí s'ha imposat per al·ludir al fibrociment.
El nom de noi que funciona de prefix informàtic.
El nom de noia que embraveix els toros abans de matar-los.
El nom de noia que molts confonen amb un porro.
El nom dels tolls al Penedès, de pelàgiques ressonàncies.
El nom femení que abans indicava una manca extrema de malícia.
El nom masculí que ens remet al mil set-cents catorze.
El nom que rebien abans els lampistes.
El nombre de cops necessaris per completar un recorregut al golf.
El nombre de cops previstos pel dissenyador d'un camp de golf.
El nord de la península ibèrica.
El nostra vas sanguini més important condueix directament al meu barri.
El nostre cant foragita el gos.
El nostre vas sanguini més important.
El nostre òrgan més embrionari.
El novè mes musulmà que tothom coneix pel dejuni.
El nucli de la qüestió.
El número de carrer dels que no en tenen.
El número grec que trobaràs en un bosc.
El número més indeterminat que pot tenir una casa en un carrer.
El número que cantem d'oïda.
El número u en el món anglosaxó.
El número u entre els seguidors d'Einstein.
El pH del món de la droga.
El pa treu butllofes, en coure'l.
El padrastre del pare o el pare del padrastre.
El palíndrom d'algú capaç de trair qui sigui.
El palíndrom de tallar al zero.
El palíndrom del que no s'aixeca ni un pam de terra.
El palíndrom dels barbers castrenses.
El palíndrom dels que tenen desperfectes.
El palíndrom dels situats, urbans o no.
El palíndrom més important en la història del dibuix català.
El palíndrom que a El Vendrell fa castells.
El palíndrom que defineix millor un malparit.
El palíndrom que descriu el ciutadà ideal per garantir la convivència.
El palíndrom que fan els rosegadors de claveguera.
El palíndrom que habita les pomes macades.
El palíndrom que incita a la higiene.
El palíndrom que no et permet veure-hi de cap ull.
El palíndrom que no exclou res.
El palíndrom que remet a la tasca pedagògica de Joan Triadú.
El palíndrom que remet a un dibuixant.
El palíndrom que s'agita per fer-nos enlairar.
El palíndrom que va a escola.
El palíndrom que va a l'ham.
El panda se'ns fot l'aliment més bàsic que guardàvem.
El pantà del rock català.
El paper menys indicat per fer la carta de Reis.
El pare de la Mancomunitat que precedí la restauració de la Generalitat.
El pare de la madrastra.
El pares perquè a tu no t'hi va res.
El parlen a les Filipines.
El participi que ens fan a mans quan ens toca el rebre i paguem.
El partit centrista de la transició espanyola.
El partit centrista espanyol que protagonitzà l'anomenada transició.
El partit hegemònic del nacionalisme basc fins al final d'Eta.
El passa el fuster quan vol aprimar la fusta.
El passi del vi de l'odre a la bóta.
El pastor de les ovelles que són munyides sota cobert.
El patidor el porta al cor.
El patidor el porta instal·lat al cor.
El patidor el porta sempre al cor.
El patidor la porta sempre al cor.
El patidor mai no se'l pot treure del cor.
El patidor no se'l pot treure del cap.
El patidor no se'l pot treure del cor.
El patidor no se'l pot treure del cos.
El patidor no se'l pot treure mai del cor.
El patidor no se'l pot treure pas del cor.
El patidor sempre el porta al cor.
El país de la bota, no pas de la bóta.
El país de la bota.
El país en el qual es parlen més llengües del món.
El país iberoamericà més picant.
El país més complex del món des del punt de vista lingüístic i cultural.
El país més picant d'Iberoamèrica.
El país que llueix un pàmpol a la bandera.
El país que té un pàmpol a la bandera.
El pebrot de la senyora.
El pebrot que reivindica la senyora.
El pecat capital contra el que més van lluitar els irlandesos.
El pecat capital del qual semblen guarits els irlandesos.
El pecat capital dels irlandesos, ara feliçment ben encarrilat.
El pecat capital dels irlandesos.
El pecat capital més patit pels irlandesos.
El pecat capital més rabiüt.
El pecat capital que els irlandesos han estat capaços de deixar enrere.
El pecat capital que han sabut superar els irlandesos.
El pecat capital que han superat els irlandesos.
El pecat capital que solia amoïnar més els irlandesos.
El pecat capital que solíem relacionar amb els irlandesos.
El pedal de la dreta.
El pedal de les accelerades.
El pedal del mig, que toquem amb força freqüència.
El peix blanc més religiós.
El peix de la pregària.
El peix de les pregàries.
El peix dels caràngids que transforma una monja en transvestit.
El peix més apreciat pels seguidors d'aquestes pàgines de La Vanguardia.
El peix més enterrat, i no pas per pròpia iniciativa.
El peix més invocat a les cançons d'estiu.
El peix omnipresent a les pàgines centrals de La Vanguardia.
El peix que més prega.
El peix que sempre apareix als assaigs.
El pela a la manera del món ric.
El pela amb arts vegetarianes.
El pela sota les rodes d'un camió.
El pelarà a la manera del món desenvolupat.
El pelaré sota una mata de romaní.
El pelava a la manera del primer món.
El peli a la manera europea.
El peli al zero, i de pressa!
El peli amb la guillotina.
El peli, però sense matar-lo.
El pelà a la manera dels odontòlegs dels països desenvolupats, aquí a Occident.
El pelà a la manera occidental, a mossegades.
El pelà a la manera occidental, amb ungles però sense dents.
El pelés a la manera del món anomenat Occidental.
El pelés a la manera occidental.
El peléssim a la manera europea.
El penjoll més útil de la selva.
El pentinarien a la manera del senyor Elvis.
El pentinaríem a la manera d'Elvis.
El pentinaríem com un Elvis.
El pentini a la manera d'Elvis.
El pentino a la manera d'Elvis.
El perdona de tots els pecats.
El perfil que demostra el nostre grau de satisfacció corporal.
El pernil a la Terra Alta.
El període de la prehistòria que Spielberg va posar en la cultura mediàtica general.
El pes mínim del gramàtic de peu pla.
El peu mètric de la poesia grecollatina més digital.
El pianista amb més bisos sol·licitats de la història del cinema.
El pianista que sempre la torna a tocar.
El pilot automàtic d'en Ledesma.
El pilot automàtic de l'existència que mai no saben fer anar els esmaperduts.
El pilot automàtic de l'existència.
El pilot automàtic de les decisions.
El pilot automàtic dels que no volen quedar esmaperduts.
El pis més alt d'Atenes.
El pit de la cosina.
El pitet sense el grec.
El pla segon que cal tenir sempre preparat.
El planeta que remet al déu de la guerra.
El plat magrebí que incita a la costura.
El poble bíblic més favorable a una consonant fricativa.
El poble bíblic més partidari de l'agència Efe.
El poble de l'orient europeu que va viure un genocidi molt poc divulgat.
El poble peruà per antonomàsia.
El poema de la pagoda.
El pont que va a Madrid des de Barcelona.
El porc que es voldria dedicar a l'espionatge.
El porc que mira pel forat del pany.
El portem pel mal camí.
El posa al forn perquè es torri una mica.
El posa al roig amb una coneguda marca de planxes.
El posi al forn per torrar-lo una mica.
El posi al forn perquè es gratini.
El posi nerviós amb les meves disquisicions sobre els projectils de fira.
El posseeixo com un gatet.
El pot tenir un mamífer i una au.
El pots afegir per davant o per darrere.
El pots deixar petrificat amb una mirada.
El prefix de la història del bàsquet blaugrana.
El prefix de la vida.
El prefix del que va al costat del pilot.
El prefix dels ous, agitat.
El prefix dels vehicles que circulen.
El prefix homofònic dels negocis.
El prefix més apreciat pels advocats divorcistes.
El prefix més igualitari i europeista.
El prefix més important en la història del bàsquet blaugrana.
El prefix més innovador és, també, molt lluminós.
El prefix més lamentablement radical.
El prefix més relacionat amb els advocats divorcistes.
El prefix múltiple que més defugen els delinqüents.
El prefix que designa els feixistes.
El prefix que ens europeïtza.
El prefix que ens iguala a Europa.
El prefix que ens iguala a un nivell europeu.
El prefix que et posa a nivell europeu.
El prefix que fa anar enrere, tal com molt bé saben els bons billaristes.
El prefix que homologa Europa.
El prefix que homologa a la manera de la Unió Europea.
El prefix que homologa des d'una perspectiva europea.
El prefix que iguala, sobretot a Europa.
El prefix que il·lumina els més nous.
El prefix que indica “de nou” i forma paraules com palíndrom o palimpsest.
El prefix que més circula.
El prefix que més ha treballat a Hollywood.
El prefix que precedeix els mòbils més contaminants.
El prefix que remet al camp grec.
El prefix que significa sobre, però no pas de carter.
El prefix que t'arrissa els cabells.
El prefix que tot ho duplica.
El prefix que tot ho iguala.
El premi Nobel italià que el foraster no es pot treure del cap.
El prens abans de dinar per obrir la gana.
El prestigiós centre universitari de Massachussetts.
El primer al mig del mur.
El primer almirall de la història va tenir una tripulació molt animal.
El primer almirall negant els símbols d'espanyolitat automobilística.
El primer cop a la pista central de Wimbledon.
El primer de la universitat.
El primer de tots a la Universitat.
El primer de tots acaba estampat al mig del mur.
El primer de tots al bell mig del mur.
El primer de tots el trobareu al mig del mur.
El primer de tots el trobareu entre mones.
El primer de tots els anglesos.
El primer de tots, al bell mig del mur.
El primer que trobes al mig del mur.
El primer trajecte del viatge.
El primeríssim és abandonat pels més prims.
El principal damnificat de l'èxit de Sant Jordi.
El principi d'una gran amistat.
El principi d'una gran enemistat.
El principi de tot bon projecte.
El principi purgant que hi ha a l'àloe.
El principi rector de l'existència segons certes filosofies orientals quasi teològiques.
El priva d'energia, sobretot i la rep d'Enher.
El privà de la salut amb una arma.
El proclamà monarca del món de la moda.
El producte de l'horta més consumit en festes fora d'hora.
El producte estrella de l'abella.
El producte fàl·lic de l'Horta apreciat pels festers.
El producte musical que té un llançament més veloç.
El professional del transport que té fama de fumador.
El pronom feble de que traginem totes les homes, i no només els menors.
El pronom feble dels orientalistes.
El pronom feble més oriental.
El pronom feble més orientalitzant que val per cinquanta-un.
El pronom feble més orientalitzant.
El pronom feble més orientalitzat.
El pronom feble orientalitzant que cinquanteja.
El pronom feble que assoleix la medalla d'argent en la cursa gramatical.
El pronom feble que precedeix els uts.
El protagonista dels pastissos de noces.
El proveí de tots els materials que li calien.
El punt cardinal més assolellat.
El punt cardinal més negatiu dels vuit que surten impresos a la brúixola.
El punt cardinal més septentrional.
El punt cardinal que cal no perdre.
El punt de màxim plaer sexual.
El punt de sortida en un forat de golf.
El punt essencial d'una qüestió.
El punt màxim de fred intens.
El punt més alt que agita la Meca.
El punt més alt és també el més fred.
El punxó més odiat pels pollastres.
El pèl llarg i sedós que alguns andalusos associen a les fèmines.
El que Emili Teixidor ha projectat arreu del món és negre.
El que arriba tard per ser nou.
El que completa la quarta maneta.
El que es diu a banda dels altres personatges de l'obra.
El que fa l'Enric no té ni cap ni peus.
El que fa vi en té coneixement.
El que fa vi entre els romans.
El que faria Montaigne la nit abans de l'estrena.
El que guarda en la seva possessió coses que el poden portar a presó.
El que hi passa pot ser dramàtic.
El que traça més diagonals a l'escaquer.
El que té aquesta temperatura sempre és a l'aigüera.
El que va anar més enllà del set.
El que venen els xarlatans més abstractes.
El queixal del llop més sanguinari.
El qui componia poesies i les cantava a l'antiga Grècia.
El ram més alt i visible d'una planta, que sobresurt de tots.
El rap del cap-i-pota.
El rebo a la botiga.
El recomana per entrar en una confraria d'accés restringit als amics dels membres.
El refugi de les ovelles.
El regal de Reis més temut.
El regal menys desitjat per Reis.
El rei de l'orquestra, se li vegi o no la cuya.
El rei de la baralla.
El rei de la selva a l'horòscop.
El rei de la selva.
El rei perd la corona.
El remenava l'Elvis, tot i que amb aquesta denominació resulti difícil d'imaginar.
El rep a casa amb els braços oberts.
El rep a la botiga i li ven un abrillantador.
El rep amb els braços oberts.
El rep i se'n fa càrrec.
El rep tot passant per camps en els quals plega vocals.
El repte és endevinar el nom d'aquesta làmina que separa dues cèl·lules.
El reté i li pren un símbol religiós.
El reté perquè ha amagat la creu.
El revisor foragita la monja.
El riu català que podria provocar un cert sionisme.
El riu de totes les polèmiques.
El riu europeu que fa basarda.
El riu que remet a un quadrilàter de boxa.
El riu que travessa el territori.
El roba tot sortint-li al pas.
El rostre més sec i trist.
El rot que deixa pitjor gust de boca.
El ruixa i no es queixa.
El rus en surt tot escuat.
El sacies amb un doll de beuratges.
El sadolla tot buidant l'olla.
El sant a qui tothom demana l'hora.
El sant que demana l'hora.
El sant que presideix el nord i el sud del nostre estimable planeta.
El sarró que es penja al morro dels cavalls per donar-los menjar.
El seient més cobejat pel candidat al Congrés.
El seient més cobejat pels aspirants a parlamentari.
El seient més cobejat pels polítics professionals.
El seient més cobejat pels polítics.
El seient que cobegen els candidats al Parlament.
El sentit de la marxa dels covards.
El sentit dels músics que no saben solfa.
El sentit que ens diferencia dels animals.
El sentit que fa honor més honor al nom dels sentits.
El seny més oliós i nadalenc.
El senyor Ramon no surt de casa.
El senyor de les tisores a l'ascensor.
El senyor del xiulet al camp de futbol.
El sepulta sota una pluja de pedres.
El sepulti sota una pluja de rocs.
El sepultis sota una allau de pedres.
El setial del teleespectador contumaç.
El setial des d'on es fan els discursos.
El seu any provoca ganes de gratar.
El seu arc forma part dels nostres ulls.
El seu arc és multicolor.
El seu bany serveix per escalfar coses.
El seu cul és sinònim d'inquietud.
El seu dia se celebra el primer diumenge de maig.
El seu fill a l'anglesa té ganes de dormir a la catalana.
El seu joc ens obliga al rodolí fàcil.
El seu mestre feia embarcacions, encara que no es digués Miró.
El seu nom serveix per insultar.
El seu pas remet a la legió, i tiro perquè em toca.
El seu quid és la clau.
El seu te'l treus de les orelles.
El seu, però de totes elles.
El signe matemàtic de la Revolució Francesa.
El signe matemàtic més democràtic.
El signe matemàtic que remet a la Revolució Francesa.
El signe que posa a un mateix nivell.
El simi més preocupat per la moda.
El situa en posició dins d'una sèrie d'elements.
El situaria en un punt del calendari.
El so més característic dels brindis.
El subcontinent asiàtic que més llengües té.
El subcontinent més ple de llengües.
El submarí més cridaner dels Beatles.
El submergeix en les tenebres.
El submergeixo en les tenebres.
El suborna a còpia de pa amb tomàquet.
El subornarà a còpia de pa amb tomàquet.
El subornes a còpia de pa amb tomàquet.
El suborneu a còpia de pa amb tomàquet.
El suborni a còpia de pa amb tomàquet.
El suborno a còpia de pa amb tomàquet.
El suborno perquè el munto.
El subornàvem a còpia de pa amb tomàquet.
El suca amb pa amb tomàquet.
El sud ha perdut el seu símbol.
El sud perd el seu símbol.
El sud perd el símbol.
El sufix adverbial que ens fa funcionar el cap.
El sufix de les imatges que només tenim per a la web.
El sufix dels programes informàtics que engega totes les execucions.
El sufix informàtic que apareix a tots els documentals.
El sufix internàutic més apreciat pels Kennedy.
El sufix internàutic més higiènic.
El sufix internàutic més nostrat.
El sufix majoritari a internet.
El sufix que més aprecien els propietaris d'un Golf.
El símbol d'un famós bandit mexicà que anava pertot amb antifaç.
El símbol de la redifusió per Twitter.
El símbol metàl·lic més religiós.
El tabac a la sotana.
El tabac americà més romà.
El tabac del Pirineu, i sobretot l'andorrà.
El tabac negre més monàrquic.
El tanc perd la part del darrere.
El tanca en una residència d'avis.
El tauló que tot ho aguanta.
El telèfon que abans trobàvem la mar de normal s'hi ha convertit.
El tema principal de les cançons líriques.
El temor principal de Fukushima.
El temps Relatiu al primer període de l'edat de pedra.
El temps al País Valencià.
El temps quan es posa desavinent.
El terme botànic més proper a una ombrel·la.
El terme muntanyenc que més aprecien els motoristes.
El terme musical que oculten els pneumàtics.
El terra de cals sogres.
El terra que deixen tres amics que celebren l'onomàstica a Sant Pol.
El teu nom circula pel càrrec.
El tibo i perdo el cap.
El tifus no té ni cap ni peus.
El tindrà en braços per intentar estabornir-lo i que dormi.
El tindrà en poca estima.
El tipus d'escriptura que omple tota l'amplada dels fulls.
El tir més valuós del bàsquet.
El toques per entrar i t'hi fixes per distingir dues veus.
El torna a declarar innocent.
El tornà a triar de representant al Parlament.
El tracta amb aigua per separar la part més fina de l'altra.
El tractament de cortesia més consolidat.
El tractament renal més relacionat amb la ràdio.
El traginen el practicant i el traficant.
El transport més ràpid que mena a Montserrat.
El transport que més es mulla.
El trenquen els vaixells que circulen per l'àrtic.
El trepitgen i acaba a taula.
El tresor líquid de la Mediterrània.
El triangle més invocat pel gran Pérez de Tudela.
El triftong de la tercera edat.
El trobareu a l'interior d'una paparota olesana.
El tronc de l'arbre més avorrit i tanoca.
El trànsit d'automòbils ho és i hi va.
El tustés fins deixar-lo per mort.
El títol provisional d'una novel·la que es presenta a un premi literari sota plica.
El vaixell certament metàl·lic que et porta a un destí proper.
El vaixell més luxós de l'indiot.
El vas sanguini importantíssim que mena directament al meu barri.
El vas sanguini més important dels cordats.
El vas sanguini més important dels mamífers mena al meu barri barceloní.
El vas sanguini preferit dels vampirs.
El vas sanguini principal dels cordats.
El vegetal d'una d'aquelles festes tan imprevisibles com interminables.
El vegetal de la compra-venda immobiliària.
El vegetal de les festes que acaben més tard.
El vegetal de les festes sorpresa.
El vegetal més apreciat pels pistolers.
El vegetal més relacionat amb la compra-venda immobiliària.
El vegetal més relacionat amb les festes alternatives.
El vegetal que comporta una certa compra-venda immobiliària.
El vegetal que es dedica a la compra-venda de pisos.
El vehicle de transport públic per antonomàsia.
El vehicle orgànic en el qual viatjava Jonàs per l'oceà.
El veig d'una hora lluny, tal com sona.
El vencedor a totes les estadístiques.
El venceren per hac o per una altra lletra.
El venceu a la pista de beisbol.
El vencia amb l'ajut d'un Minipímer.
El vencé al camp de beisbol.
El vencé però després no ve.
El venedor de pisos que probablement és vegetarià.
El vent que ve de terra endins.
El vent, però suau i amb apòstrof inclòs.
El ventet que para un vidre molt apreciat pels conductors.
El venç amb posat de rata-pinyada.
El verb auxiliar de la subhasta.
El verb palindròmic dels rosegadors.
El vestit dels advocats que viatjaven en el transatlàntic Saratoga.
El vestit hindú que provoca un augment de consum de tela.
El visir foragita la parella de romans.
El volum que explica la història de la cabana i l'oncle.
El xassís dels primers cinc cotxes.
El xeic perd el cap.
El xeic torna tot escuat.
El xinès queda tot escuat.
El xopo amb una beguda italiana molt amargant.
Elabora coses de marroquineria, au!
Elaborada com un formatge grec.
Elaborades com les celebracions franceses.
Elaboren elements per identificar seguidors.
Elegants que tendeixen a un límit.
Elegir no fer cap més tomb.
Element metàl·lic que sembla indicar la importància de ser-hi.
Element vibrant que ens entra per l'oïda.
Elements químics que remeten a l'aigua de piscina.
Elements químics que triomfen als westerns.
Eleva allò que no funciona.
Eleva el preu de la primera lletra.
Eleva la població d'anyells mitjançant els mètodes habituals.
Eleva la seva dignitat al grau màxim.
Elevació del terreny no gaire alta ni de pendent gaire rost.
Elevació infantil que fa xup xup.
Elevació tipogràfica sobre el terreny.
Elevats per la pràctica del bàsquet.
Eleveu un sentiment a un rang alt d'intensitat.
Elideixi els sons a l'interior del mot.
Eliminar totes les lleis que donen bola.
Eliminava la llei que obligava a estimar la primera lletra de l'alfabet.
Ell prou que ho recomana, però sense cap mena d'autoritat.
Els Manel quan no vocalitzen.
Els abassega amb la força d'una piconadora.
Els acullo en la residència d'avis.
Els agredirà amb un tinter.
Els ajudeu tot invocant la divinitat.
Els ajudeu tot omplint-los d'invocacions.
Els ajusticiem amb el màxim rigor sense passar per un judici rigorós.
Els alabes per això i per allò.
Els allibereu d'unes obligacions, tal vegada per considerar-los il·lustres.
Els altres a Solivella i altres zones de parlar xipella.
Els amics més propers ho són.
Els amors que prescindeixen del patró.
Els amos que mai no ajunten els llavis.
Els antics bíblics que habitaven el territori de la sisena lletra.
Els arbres de bosc de ribera català més relacionats amb Einstein i Espinosa.
Els arbres de vegades no te'l deixen veure.
Els arbres haurien de fer euros.
Els arbres més invocats pels seguidors del ioga.
Els arbres que enclouen l'activitat desenvolupada per na Diana.
Els argentins els fan bons.
Els arguments més perillosos d'Eva.
Els artesans que donen més voltes a les coses que fan.
Els asos fugen de Canadà.
Els brandaren els companys d'Opòton per arribar navegant a Europa.
Els campions de totes les baralles.
Els camps elisis sense vocalistes.
Els capo amb les millors garanties higièniques.
Els carrers més transitats de moltes viles catalanes.
Els cau la carn a trossos.
Els causaren ferides fins deixar-los fets uns jobs.
Els cavalls de sang més pura.
Els cereals que podrien ser injectables.
Els cilindres metàl·lics més letals.
Els clavaran una pallissa de por.
Els clavem una ganivetada per darrere.
Els claven una bona pallissa mentre els visiten.
Els claveu un punxó que els deixi ben travessats.
Els clavi tota mena de mastegots.
Els clavin el punxó dels pollastres.
Els clavin una bona pallissa.
Els colorants de les cosines.
Els columnistes dels diaris n'aportem.
Els compres a la ferreteria i els practiques al llit, entre d'altres indrets.
Els coneixereu pels seus calaixos desordenats.
Els conjunts de trumfos que un jugador té a les mans.
Els consagreu amb l'ajut de tota mena d'olis.
Els convidin a fer servir l'instint.
Els convidin a recuperar l'instint.
Els convidin amb fermesa a fer servir l'instint.
Els convido a fer-ho amb fermesa.
Els cosins dels ases presents a molts zoos.
Els cosins dels ases que trobem al zoo.
Els criaré amb tant d'èxit que gairebé m'hi arrambaré a la francesa.
Els de Plató han perviscut.
Els de fruita omplen de sentit el verb liquar.
Els de la cara són sinònims dels preus elevats.
Els de la intel·ligència, diuen, espanyola.
Els de la universitat més coneguda de Massachussetts.
Els de març decapiten els vidus.
Els de porc t'engreixen les mans i els d'ànec et fixen els peus.
Els de sirena o els de l'Immanuel.
Els de sodi ocorren en els jaciments xilens.
Els defenses, que s'ocupen de la part del darrere.
Els deixi una mica escorreguts.
Els deixin sense suports exteriors.
Els disposi fent un munt.
Els dispositius òptics menys veloços.
Els dolents de la pel·lícula.
Els donaré el meu beneplàcit.
Els donem tots els recursos que calen.
Els dos signes romans que tenien un valor de número cinc.
Els efectes d'lubrificar un cos.
Els elements de la costellada més propers als mots encreuats.
Els elements químics dels westerns.
Els elevi a la categoria de venerables.
Els embotits que et fan fer vapor.
Els embriacs n'utilitzen quatre per caminar.
Els encarregats de les finances del convent.
Els encarregats de manejar la pala.
Els encegaràs amb la lluentor de les teves joies.
Els encoratgi a anar cap al centre de Londres.
Els ensorres el punxó metàl·lic.
Els escenaris de les gestes castelleres.
Els esclaus espartans més pilotes.
Els espais més vigilats pels radars.
Els espanyols que netegen, fixen i, segons diuen, resplendeixen.
Els esperats finals dels combats.
Els faci molta mandra fer alguna cosa.
Els fan caure amb un fusell.
Els faràs fora de la residència de la tercera edat.
Els fas fora perquè acullen botons.
Els federals, que dirien a moltes pel·lis policíaques.
Els fem fora de l'aviari.
Els fem fora de la residència d'avis.
Els fenòmens costaners que depenen de la lluna.
Els fills de la reina del cel que semblen germànics.
Els fills saltadors de la tieta.
Els forats del meu nas.
Els forats del nas, del meu i del teu, et diguis com et diguis.
Els forats que hostatgen les burilles.
Els forneix de tot allò que els cal.
Els forneixes de tot el que els cal.
Els forníem d'aliment, no necessàriament aquàtic.
Els fregà amb els sants olis.
Els fruits que remeten a l'opi.
Els genets que el perden ja no controlen el cavall.
Els germans de la mare.
Els germans del pare que sempre em recorden Jacques Tati.
Els germans que ajuden els monjos, però sense poder celebrar.
Els ginys òptics menys veloços.
Els gossos fugen del Carib.
Els habitants de Sant Hilari Sacalm són anomenats així pels d'Arbúcies.
Els hexàmetres dactílics que tenen nom de brau.
Els hi feia un bon homenatge.
Els hidrocarburs políticament més explosius.
Els ho compensà amb bones paraules.
Els ho deixa en herència.
Els ho deixem en herència.
Els ho demanaven sense acceptar un no.
Els ho demaneu sense acceptar un no a canvi.
Els ho donem de franc, per si ho volen.
Els ho posava a l'abast.
Els ho posem a disposició.
Els ho prohibeixen per llei.
Els immigrants de l'est abandonen Russafa.
Els indocumentats la volen equiparar a un miler de paraules.
Els induirà a fer alguna cosa, tot vencent les seves reticències.
Els indígenes precolombins que més invoquen l'esperit matern.
Els instints que associem al naixement d'un nadó.
Els instruments de corda que remeten a la vella Itàlia.
Els instruments de corda que van fer emmudir un cert marxisme.
Els instruments de vent més massacrats pel monarca espanyol.
Els instruments de vent més oficialistes de la premsa de Madrid.
Els insultàvem d'una manera notable.
Els introdueixo a la tassa de cafè amb llet.
Els irreductibles mai no donen el braç a aquesta acció.
Els jocs de cartes que més relacionarem amb la fruita.
Els laosians perden territori al sud.
Els lingüistes l'analitzen i els capellans la pronuncien.
Els llocs de Hollywood on es forma la pedra tosca.
Els llocs on es munyien les ovelles abans que tot se n'anés en orris.
Els llueixen les models i els de seguretat.
Els malucs, també, tot i que potser al·ludits amb més afecte.
Els mamífers que remeten a Bambi.
Els manegem sense cap mirament.
Els manegen els arquitectes i els que planegen grans robatoris.
Els marginin pel seu aspecte extraterrestre.
Els matem a la manera de les patates.
Els materials prehistòrics que van permetre'ns fer les primeres eines.
Els mecanismes més mòbils dels motors d'explosió.
Els menys valorats de l'horta.
Els metalls que donen les gràcies a l'anglesa.
Els millors llocs dels estadis.
Els missatgets que més circulen.
Els moments ideals per als noctàmbuls.
Els més ases de tots els trucs.
Els més assenyats del cens.
Els més baixets del tauler d'escacs.
Els més colpejats el Diumenge de Rams.
Els més foscos que no deixen passar la llum.
Els més nerviosos se les mosseguen.
Els més rebels dels cantaires, per naps o per cols.
Els més rucs de les bases.
Els més rucs de les cases.
Els més rucs de totes les cases.
Els més ràpids el porten sempre al cul.
Els més simples dels hidrocarburs de la sèrie olefínica.
Els nobles que deuen apreciar més l'ornitologia.
Els noms propis eslaus que deuen tenir més bacils.
Els nostres predecessors de l'alfa a l'omega.
Els números naturals més apreciats pels tennistes.
Els obris la porta de casa.
Els ocells més famosos de l'era digital.
Els ocells que et poden provocar més pinçaments.
Els ocells que volen prop de les closes.
Els ofereixi líquid de frens en sagrat homenatge a la velocitat assolida.
Els olis que fan venir més ganyotes.
Els orificis de la nàpia.
Els patidors el porten sempre al cor.
Els patidors no se'l poden treure del cor.
Els pebrots no provoquen pas gasos.
Els pedals que ens impedeixen d'avançar.
Els peixos que presumeixen de tenir escates.
Els pela al zero tot pensant en l'illa de Pasqua.
Els peleu a Occitània amb l'aquiescència de Convergència i Unió.
Els peleu a la manera del món civilitzat.
Els peleu a la manera del món desenvolupat.
Els pelin al zero tot escoltant el grup català Atversaris.
Els pelin en absència de na Cruz.
Els penjolls de la selva.
Els penjolls més útils de la selva.
Els pentinis a la manera d'Elvis.
Els perdedors dels Westerns més clàssics.
Els perdonaré les seves obligacions.
Els perds just abans de perdre les esquelles.
Els pesquen al mar i els entortolliguen a la baca.
Els piquen a les galtes del sud.
Els pits de les germanes grans.
Els plumífers que més desafinen.
Els pobles que més s'identifiquen amb el cul del Jaumet.
Els polars són blancs i enormes.
Els populars solen expressar sorollosament les grans unanimitats.
Els premen els valents i els temen els gallines.
Els prenem un instrument de corda ben pesat.
Els prens per tranquil·litzar-te si et fan por els cucs.
Els primers traços de qualsevol dibuix.
Els principis que ens fan moure més.
Els provoqui un plaer extrem.
Els punts clonats damunt d'una i o una u.
Els punts essencials de les qüestions.
Els punts més alts on, tal vegada, encreues les cames.
Els punts més alts que et fan agitar les cames.
Els punts més alts que et fan moure les cames.
Els punts més distant i menys distant del centre d'atracció a les òrbites.
Els punts vegetals que produeixen, just per davall la flor terminal, dues branques oposades.
Els punxons més odiats pels pollastres, sobretot els diumenges.
Els que fiquen el nas en els afers dels altres.
Els que no són aquests.
Els que operaven a Catalunya quedaran tots a l'atur ben aviat, per llei.
Els que prenen cura de les sitges ho són.
Els que regeixen els destins de la llengua castellana.
Els que remenen les cireres.
Els que serveixen les copes.
Els qui componien poesies i les cantaven en les festes celebrats a l'antiga Grècia.
Els radicals dels grupuscles més perillosos.
Els rebem amb la màxima simpatia.
Els reclamen els que no seuen.
Els reis de la baralla.
Els reis de la selva.
Els reis més desitjats o en Lari.
Els remugaires que ens fan pensar en Suïssa.
Els rep bé a la botiga.
Els rep i els tracta la mar de bé.
Els resulta enutjós perdre els símbols de la cristiandat.
Els reuneixo formant colla, massa i tot, segons el criteri d'un amic italià.
Els robem coses del pis.
Els rots que deixen pitjor regust de boca.
Els rucs que reben tots els cops.
Els rucs que són a totes les cases.
Els seguidors d'un programa de ràdio.
Els seients més cobejats pels polítics.
Els seients que més alimenten, sobretot a les recepcions.
Els seus drets s'han vist qüestionats en l'era digital.
Els seus grans protagonitzen el pas d'un any a l'altre.
Els seus grans s'ajunten per dotzenes quan arriba cap d'any.
Els seus peus ens ajuden a avançar sota l'aigua.
Els seus peus ens ajuden a propulsar-nos dins de l'aigua.
Els seus peus ens permeten avançar amb rapidesa per dins de l'aigua.
Els seus peus ens permeten avançar molt de pressa per sota de l'aigua.
Els seus peus ens permeten avançar ràpidament sota l'aigua.
Els seus peus ens permeten avançar.
Els seus peus ens permeten desplaçar-nos ràpidament per l'aigua.
Els seus peus ens permeten desplaçar-nos amb rapidesa per sota de l'aigua.
Els seus peus ens permeten desplaçar-nos per l'aigua molt ràpidament.
Els seus peus ens permeten desplaçar-nos per l'aigua.
Els seus peus ens permeten nedar més de pressa.
Els seus peus ens permeten propulsar-nos sota l'aigua.
Els seus peus et permeten avançar sota l'aigua.
Els sobten les pèrdues de sofre per obtenir iridi.
Els sofàs més presents a les recepcions oficials.
Els subornem a còpia de pa amb tomàquet.
Els suborneu a còpia de pa amb tomàquet.
Els subornàvem a còpia de pa amb tomàquet.
Els súbdits d'una antiga reina oriental que confraternitzà amb el rei Salomó.
Els tallem els cabells al zero.
Els tallen els dallonses i no senten cap pena.
Els talles els cabells al zero.
Els tallin els dallonses amb les màximes garanties higièniques.
Els tallo el pèl al zero.
Els teixits de les xarxes.
Els tercers que perden un riu.
Els terces en discòrdia, tots plegats.
Els tocàvem allò que no sona.
Els tornin a posar al foc.
Els transports més directes per arribar a Montserrat.
Els transports més veloços que uneixen les ciutats.
Els transports que ens desplacen amb una velocitat major.
Els transports que permeten moure's pel món a una major velocitat.
Els transports que uneixen les ciutats llunyanes més veloçment.
Els treballadors de base, com si diguéssim.
Els tres primers dels seixanta.
Els vasos sanguinis més importants del nostre organisme.
Els vassalls el clavaven al terra davant del senyor.
Els vegetals que associem als sucs amb una certa buidor.
Els vegetals que relacionem amb la compra-venda immobiliària.
Els vencem amb els ous a la mà.
Els venien de gust unes quantes productores de mel.
Els àrabs tal com surten a la lletra de l'himne d'Andorra.
Els èquids amb fama de més tossuts.
Els éssers que viuen a l'ombra de les sílfides.
Els òrgans que capten sons.
Els últims apartaments en la història de molts, molt anxovats.
Els últims casellers que s'han incorporat al fastuós món de les travesses futbolístiques.
Els últims micos de l'empresa, que s'hi deixen la pell.
Eludeixen els records de la Perona.
Eludeixo parlar del veí més famós de Corleone.
Eludiré pensar en la Perón.
Eludí referir-se a la princesa més plorada del Regne Unit.
Elèctrode filosòfic receptor de càrregues positives o emissor de càrregues negatives.
Elèctrode receptor de càrregues negatives.
Em barallaria en un quadrilàter.
Em burlaré de les mofetes.
Em calci quan fuig el gos.
Em cansaré i no pujaré.
Em canso com un mosso de càrrega.
Em carrego una llei que estava vigent.
Em caso quan perdo el cap.
Em cobreixo amb un escut.
Em comporto com un cavaller que mai no perd el cap.
Em comprometré amb una parella segons els cànons d'occident.
Em corcaré, com la fusta.
Em deixo atrapar després de rebre tota mena d'afalacs.
Em desprenc d'un munt de recursos.
Em distregui tot escoltant un èxit de Michael Jackson.
Em fa gràcia el grill.
Em faig enrere de les meves promeses.
Em faig enrere de tot el que havia expressat.
Em faig mal en una articulació en ple creuer.
Em faig més conegut que la Monyos.
Em fatigaré de tant sentir el “La, la, la”.
Em fatigo d'una manera formidable.
Em guariré a còpia de bon pernil.
Em menjo el relleu com les onades o el vent.
Em miraré una mica la mina de carbó.
Em moc dalt de l'escenari.
Em moco sense agafar oxigen.
Em neguitejo per tenir una vaca frisona.
Em neularé com un gerani al Pla d'Urgell.
Em parles tot fent voltes però no pas de vós.
Em posaré al capdavant d'un projecte i el dirigiré amb mà de ferro.
Em poso talons i faig veure que sóc una dona.
Em preparo per a l'estrena.
Em refredo tant les mans que no me les noto.
Em sepulti sota una pluja de pedres.
Em submergeixo en les tenebres.
Em tanco amb el rellotger britànic.
Em tapo quan fa fred.
Em toca la grossa i vomito.
Em torno boig per una patata i m'empresonen.
Em vanto de conèixer en Jack.
Embarcacions esportives navegant per mars de menta poliols.
Embarcacions esportives patrocinades per la marca de texans Lois.
Embarcacions menors de pesca, sense pals, que tanmateix tenen un nom molt descoratjador.
Embarcació de fons pla tallada de proa i de popa.
Embarcació molt precària que, de moment, també controla Berlusconi.
Embelleixen el fill de la joiera.
Embelleixes les coses amb arreus per tot arreu.
Embelleixi les fotos d'un aeroport parisenc.
Embelleixin amb tota mena d'arreus.
Embelleixin les sales d'espera de l'aeroport de París.
Embelleixis els murs de l'aeroport principal de París.
Embelleixo l'ortografia per no parlar del forn.
Embellides amb les noves fornades.
Embelliran les joies més lluents.
Embellirà la foto generacional dels estudiants que vam compartir aula.
Embelliré amb cintes inspirades en l'aeroport de París.
Embellissis les parets amb les fotos dels de la teva generació.
Embellit amb cintes en un monestir mallorquí.
Embellit d'una manera probablement innecessària.
Embelliu el pit de l'esquiadora.
Embellís el dirigent de la Warner.
Emblanquina les parets de moltes cases andaluses.
Emblemes de Dionís i dels seus sàtirs, molt apreciats pels que es diuen Molina.
Emblemes de la justícia que remeten a les antigues botigues de queviures.
Embolic, segurament entre marques de cotxes esportius.
Embolica els participants en el concurs literari.
Embolicat com la vida d'un internauta.
Embolicat i ben embolicat per en Paco.
Embolicats com una mòmia quan surt de l'infermeria.
Embotit de carn de xai que t'empeny a llegir amb un cert desordre.
Embotit de carn de xai.
Embruixarà a la manera arcaica.
Embruixat per les fades amb goig inaudit.
Embrutaràs la roba del jugador de billar.
Embrutaré parcialment el jugador de billar.
Embruti la roba dels taquicàrdics.
Emet raigs de llum perquè la llum es reflecteix a l'aigua.
Emetent per antena d'una manera refulgent.
Emetre rajos de llum per reflexió.
Eminència cartilaginosa al davant de l'orifici extern del conducte auditiu.
Emirat tranquil que resulta molt personal.
Emmagatzema, però potser a petita escala.
Emmalalteix i torna a la lloriguera.
Emmalaltiré fins quedar ben demacrat.
Emmalaltíem de tan veure creus nazis.
Emmascarament a còpia de grafit.
Emociona el record de les velles trobades.
Empassar-se les melodies de trompeta sense mastegar.
Empat a la capital de comarca que mai no pot ser superada.
Empedri amb pedrotes ben llises, tot el parònim.
Empenyorar tots els estalvis que teníem dins del porquet.
Empetití la figura d'en Begiristain.
Emplastre usat antigament com a depilatori.
Emplenat fins deixar-lo ben curull.
Empolsinis la carn perquè sigui saborosa.
Emprarà les coses a Kentucky.
Emprenyada a la manera antiga dels irlandesos.
Emprenyada a la manera dels irlandesos.
Emprenyada amb el passat d'Irlanda.
Emprenyada de gos com fuig.
Emprenyada i estirada a Ponent.
Emprenyada per l'obertura de finestres.
Emprenyada per les punxes que més circulen per sant Jordi.
Emprenyament provocat per un article de Toni Aira.
Emprenyament que rima amb gos com fuig.
Emprenyat a la manera irlandesa.
Emprenyat amb els unionistes irlandesos.
Emprenyat com un republicà irlandès.
Emprenyat com una mala cosa.
Emprenyat de passar-se el dia estirat.
Emprenyat i, al final, retirat.
Emprenyi a Castellar de n'Hug.
Empresa privada que s'ocupa de la salut.
Empresonada per culpa de la diarrea.
Empresonats per menystenir Tarragona des del fervor veïnal.
Empudegar a la manera d'ahir.
En Carles quan no li fas cas.
En Fèlix es torna ateu.
En Jesús no vol la inicial.
En Jesús o na Susa.
En Joan al País de Gal·les.
En Joan ha perdut el cap.
En Joan quan perd el cap.
En Kant la volia ben pura.
En Lluís foragita les bessones.
En Maximilià comparteix abreviatura amb la velocitat més elevada que pots prendre.
En Morales en plena evolució.
En Narcís perd mitja dotzena d'amics.
En Nelson perd un fill.
En Nelson prescindeix del seu fill.
En Paul perd el cap.
En Pere quan no vibra.
En Pessoa quan perdia pes.
En Peter no té ni cap ni peus.
En Peter quan perd el cap en l'espai difús.
En Quim quan perd el cap.
En Rafel torna tot escuat.
En Roger no vocalitza!
En Rufí quan perd el cap.
En Sebastià capgira el bes.
En Sebastià capgira els petons.
En Toni quan perd la fe.
En aquell indret d'anada i tornada.
En aquell indret d'insularitat invertida.
En aquell indret invertirem com si fos el Carib.
En aquell indret on pots invertir en insularitat.
En aquell indret, d'anada i tornada.
En aquest mes cada dia fa un raig.
En aquest riu comença tothom a fer política.
En aquesta fase perdem tot el sofre que teníem.
En aquests instants, d'anada i de tornada.
En aquests mateixos moments s'està covant.
En aquests moments, l'Aragó es queda sense joc oriental.
En botànica, bolet també anomenat camperol.
En botànica, que té androceu i gineceu en una mateixa flor.
En cap cas a Jamaica.
En cap cas ni en cap moment.
En cap cas ni moment.
En comptes d'agregar relaciones les agrejava.
En conec la ubicació al mapa.
En consumim per cap d'any.
En determina l'edat mitjançant mètodes odontològics.
En direcció a la nostra posició.
En direcció d'aquí cap allà.
En dues paraules, a futurs pollets.
En dues paraules, afirma el símbol vegetal de Cardona.
En dues paraules, afirmo la identitat de la primera flor de la primavera.
En dues paraules, el sant patró de les bandes sonores.
En dues paraules, jugada encadenada al billar.
En dues paraules, l'afegit que trobes a faltar a totes les llistes d'elegits.
En dues paraules, la segona vocal.
En dues paraules, sí a la targeta de crèdit.
En el cas de l'excel·lent cuinera de can Parellada apareix doblement.
En el joc de la plena, dos nombres dels d'una mateixa fila.
En el seu saló es gestà el primer Tripartit.
En fa augmentar el volum.
En fa el tió a la llar.
En fan els motociclistes i també els ciclistes, encara que no tinguin moto.
En farà tirallongues molt serioses.
En fas per entrar en un espectacle que en porta.
En fem quan volem anar a comprar pa.
En heràldica, el color negre.
En heràldica, invertit en senyal de dol.
En la posició dels perdedors.
En major o menor grau, el trobareu al firmament.
En major o menor grau, són presents al firmament.
En major o menor grau, és al firmament.
En major o menor mesura, figura al firmament.
En major o menor mesura, la trobareu al firmament.
En major o menor mesura, sempre és al firmament.
En major o menor mesura, és al firmament.
En major o menor mesura, és sempre al firmament.
En mesura la llargària perquè tot encaixi.
En permet l'ús a canvi d'una renda.
En posició de màxima dignitat i la barbeta ben alta.
En prenem molts quan volem mantenir-nos desperts.
En prenem quan el dolor resulta insuportable.
En prescindirà d'una manera meridiana.
En presumim al costat d'un bantu.
En principi, els que caracteritzen el diplomàtic no haurien de ser rectals.
En provoquen les xemeneies i les zones de fumadors.
En química orgànica, l'altre nom de l'inositol.
En situes sis ben lluny.
En surten il·lesos, però després perden el cap.
En surti un bon doll.
En tenen algunes patates i en creen les bones companyies.
En tenen els cargols i els cabuts.
En tenen els enregistraments i els estadis olímpics.
En tenen els escriptoris informàtics i les esglésies ortodoxes.
En tenen els ideòlegs, figura.
En tenen els restaurants i els programes d'ordinador.
En tenen els restaurants i els programes informàtics.
En tenen els teatres i els alopècics.
En tenen els txecs als peus i també són xecs.
En tenen molt alguns vins i els atletes.
En tenen molts insectes i totes les cases que volen veure la tele.
En teniu una al davant, ara mateix: ompliu-la!
En teoria constituïen la entitat mínima de matèria.
En tingué moltes ganes, sobretot a la capital de l'Índia.
En trec la banda sonora.
En tres paraules encadenades i gens malsonants: còpula-monarca-potada.
En trobareu al mar i als estudis generals de mitjans.
En té qui assoleix els seus objectius, encara que no ho sembli.
En té tot allò que trobem raonable.
En un cert sentit siamès.
En un cert sentit, abans d'abans.
En un cert sentit, aclariu el sentit d'un passatge.
En un cert sentit, acudit mallorquí.
En un cert sentit, acull en un establiment benèfic.
En un cert sentit, aixequi.
En un cert sentit, alabi.
En un cert sentit, alegre.
En un cert sentit, amaneixi.
En un cert sentit, aplaco.
En un cert sentit, aplegava jocs a can Geyper.
En un cert sentit, arbre caducifoli.
En un cert sentit, artèria fluvial.
En un cert sentit, assistíem a la missa.
En un cert sentit, avanci a Oxford i no necessàriament en els estudis.
En un cert sentit, avaria de progre.
En un cert sentit, avaria.
En un cert sentit, barri exterior a les muralles.
En un cert sentit, bastó.
En un cert sentit, benefici realitzat sobre el canvi de la moneda.
En un cert sentit, bla.
En un cert sentit, blanquet com en Floquet de Neu.
En un cert sentit, breus.
En un cert sentit, camp d'eres.
En un cert sentit, canta l'ovella.
En un cert sentit, canviable.
En un cert sentit, canviaria d'opinió.
En un cert sentit, capital peruana.
En un cert sentit, cega.
En un cert sentit, clissa alguna cosa sonora.
En un cert sentit, clisso un artista universal.
En un cert sentit, cobreix les cases.
En un cert sentit, company de replà.
En un cert sentit, company de viatge de la Cnt.
En un cert sentit, companys dels uts.
En un cert sentit, coneixement.
En un cert sentit, conjunt d'insectes que viuen en un rusc.
En un cert sentit, conjunt d'objectes sense triar.
En un cert sentit, copeta de vi passat per barriques de whisky.
En un cert sentit, cosmètics.
En un cert sentit, crida com una granota.
En un cert sentit, d'aquesta manera.
En un cert sentit, de joguina.
En un cert sentit, de la naturalesa de l'òpal.
En un cert sentit, de les ovelles.
En un cert sentit, de moviments fàcils.
En un cert sentit, de qualitat.
En un cert sentit, deixat per mort.
En un cert sentit, deliciós.
En un cert sentit, dels moltons.
En un cert sentit, descendent.
En un cert sentit, descreguda.
En un cert sentit, desperfecte.
En un cert sentit, digerir.
En un cert sentit, digerí.
En un cert sentit, dipòsit d'informació diversa.
En un cert sentit, distintiu de cinturó negre.
En un cert sentit, dons arcaics.
En un cert sentit, educa.
En un cert sentit, el Ros més musical de Catalunya.
En un cert sentit, el camí ferri.
En un cert sentit, el cinema cantat per Serrat.
En un cert sentit, el complement del calçat que eleva la nostra estatura.
En un cert sentit, el desig més universal dels Gasol.
En un cert sentit, el diari més oficialista de Madrid.
En un cert sentit, el fa revifar.
En un cert sentit, el falcó més conegut de la història del còmic.
En un cert sentit, el fruit del roure.
En un cert sentit, el monarca.
En un cert sentit, el nostre sostre vital.
En un cert sentit, el nostre sostre.
En un cert sentit, el peli al zero.
En un cert sentit, el poble, a peu pla.
En un cert sentit, el prefix de la Terra.
En un cert sentit, el prefix que multiplica per tres.
En un cert sentit, el primer almirall.
En un cert sentit, el principi motor de l'existència a Orient.
En un cert sentit, el principi oriental que regeix l'univers.
En un cert sentit, el principi que regeix la vida a Orient.
En un cert sentit, el principi rector de l'existència, sobretot a Orient.
En un cert sentit, el principi rector de la vida, sobretot a Orient.
En un cert sentit, el principi rector entre els orientals.
En un cert sentit, el punt cardinal més assolellat.
En un cert sentit, el que es beneficia dels favors de ma filla.
En un cert sentit, el que sents l'endemà mateix d'una gran eufòria etílica.
En un cert sentit, el rei de la selva.
En un cert sentit, el setè és el més proper a la felicitat.
En un cert sentit, el sostre natural.
En un cert sentit, elegant com una lletra grega.
En un cert sentit, elevat.
En un cert sentit, els companys dels uts.
En un cert sentit, els companys més punyents de les pales.
En un cert sentit, els talli al zero.
En un cert sentit, em queixo com un felí domèstic.
En un cert sentit, embalum ben lligat.
En un cert sentit, embellim.
En un cert sentit, embolic tramat amb enginy.
En un cert sentit, en Kant la volia ben pura.
En un cert sentit, en aquell indret.
En un cert sentit, en cap cas ni moment.
En un cert sentit, en faci ostentació.
En un cert sentit, encetem un debat.
En un cert sentit, enganxa al consumidor de coca.
En un cert sentit, enraona.
En un cert sentit, ensinistres els moderns de manual.
En un cert sentit, entrecot.
En un cert sentit, entròpic i desordenat d'una manera determinada.
En un cert sentit, envolta els éssers més llegendaris.
En un cert sentit, es carrega un arbre.
En un cert sentit, es consumeix, es decandeix.
En un cert sentit, es desplaçava atlèticament, ni que sigui marxa enrere.
En un cert sentit, es fatiguin.
En un cert sentit, es vanti tot fent pudor.
En un cert sentit, esberles la fusta com un aizkolari.
En un cert sentit, esculli.
En un cert sentit, estranya.
En un cert sentit, estranyament poc densa.
En un cert sentit, et fa sortir del cinema.
En un cert sentit, excrement.
En un cert sentit, exerciti la ment a la manera de John Lennon.
En un cert sentit, expressava la seva hilaritat.
En un cert sentit, fa confiança.
En un cert sentit, fa l'àpat del migdia.
En un cert sentit, fa més aguda la mirada.
En un cert sentit, faci la feina de na Diana.
En un cert sentit, faci marxi enrere amb la barca.
En un cert sentit, faig foc.
En un cert sentit, faré de capdavanter.
En un cert sentit, fas mal.
En un cert sentit, fer avançar l'embarcació per l'oceanografia del tedi.
En un cert sentit, fer la feina del seleccionador.
En un cert sentit, fereixi l'ocell.
En un cert sentit, fetillera.
En un cert sentit, floc de cabells.
En un cert sentit, foll perdut.
En un cert sentit, fonament.
En un cert sentit, germà que es dedica a tasques subalternes al convent.
En un cert sentit, gerra de ceràmica que presenta talls com cicatrius.
En un cert sentit, habitatge.
En un cert sentit, himne en què es repeteix tres vegades la paraula Sant.
En un cert sentit, ho aixequi.
En un cert sentit, ho apunti.
En un cert sentit, ho elaboreu a casa del senyor feudal.
En un cert sentit, ho faci servir.
En un cert sentit, ho inventis.
En un cert sentit, ho malmeto.
En un cert sentit, ho perfumo amb flaires reials.
En un cert sentit, ho portaré.
En un cert sentit, homosexual.
En un cert sentit, hortalissa que fa parella amb el nap.
En un cert sentit, hortalissa.
En un cert sentit, humilia.
En un cert sentit, industrial o extraterrestre.
En un cert sentit, inventar coses.
En un cert sentit, inversió que es multiplica per tres.
En un cert sentit, inverteix el que va al damunt.
En un cert sentit, jan.
En un cert sentit, jorn.
En un cert sentit, jornada.
En un cert sentit, joves nihilistes.
En un cert sentit, l'acadèmia que vetlla per l'espanyol.
En un cert sentit, l'acció de quedar com un campió davant de tothom.
En un cert sentit, l'acull en una residència de la tercera edat.
En un cert sentit, l'adverbi que pica, o fins i tot de la pizza.
En un cert sentit, l'almirall de la nau més impactant.
En un cert sentit, l'astre rei.
En un cert sentit, l'auxilia.
En un cert sentit, l'element de les piles.
En un cert sentit, l'element més radioactiu.
En un cert sentit, l'enganyà.
En un cert sentit, l'haveria més tossuda.
En un cert sentit, l'ungla postissa del guitarrista.
En un cert sentit, la badia anglòfona.
En un cert sentit, la banyego.
En un cert sentit, la coalició de Mas i Duran.
En un cert sentit, la divinitat decennal.
En un cert sentit, la dona de l'oncle.
En un cert sentit, la fitxa més baixeta de l'escaquer.
En un cert sentit, la jove.
En un cert sentit, la lletra grega més relacionada amb Vitòria.
En un cert sentit, la lletra grega que trobaràs sempre a taula.
En un cert sentit, la localitat de la Juventus.
En un cert sentit, la mar grega.
En un cert sentit, la música que sona en els moments més fúnebres.
En un cert sentit, la negror moral.
En un cert sentit, la planta de les liliàcies que tothom troba vera.
En un cert sentit, la roba més fina de la llibertat.
En un cert sentit, la roba que provoca més avaries.
En un cert sentit, la sal del futbol.
En un cert sentit, la xifra que mai no caduca.
En un cert sentit, li diu el nom del porc.
En un cert sentit, llar d'ibis.
En un cert sentit, llar d'ocell.
En un cert sentit, llegendari.
En un cert sentit, llengua asiàtica.
En un cert sentit, lloa excessivament.
En un cert sentit, llum fosforescent.
En un cert sentit, localitzis.
En un cert sentit, longituds de barca.
En un cert sentit, maduresa paulina.
En un cert sentit, maleducat i abrupte.
En un cert sentit, malmés.
En un cert sentit, mamava de la tradició més popular de l'Ava Gardner.
En un cert sentit, metall alcalinoterri intensament radioactiu.
En un cert sentit, molt feixuc.
En un cert sentit, monstre que espanta les criatures.
En un cert sentit, mostra de tristesa per la mort d'algú.
En un cert sentit, multa.
En un cert sentit, nimfa que, segons els antics, habitava els boscos.
En un cert sentit, no pas intern sinó de fora.
En un cert sentit, no s'enfonsa pas.
En un cert sentit, només n'hi ha una.
En un cert sentit, obstacle.
En un cert sentit, ordeixi un pla.
En un cert sentit, paral·lelepípede numerat.
En un cert sentit, parell d'italians.
En un cert sentit, part del cos que té la seva funció.
En un cert sentit, passats a tocar.
En un cert sentit, pedra de molí que tot ho fa pols.
En un cert sentit, pelet.
En un cert sentit, penetra.
En un cert sentit, pertanyent al foc.
En un cert sentit, però d'aquesta manera.
En un cert sentit, pessic d'herba.
En un cert sentit, pet agitat.
En un cert sentit, petit floc d'herba.
En un cert sentit, petit raig.
En un cert sentit, pietosa.
En un cert sentit, poden ser incomparables.
En un cert sentit, ponedor.
En un cert sentit, portem.
En un cert sentit, posar-hi manetes.
En un cert sentit, pot ser industrial o extraterrestre.
En un cert sentit, precedeix la culpa més difícil d'assumir.
En un cert sentit, predecessor de l'esperança i la caritat.
En un cert sentit, prega tot mirant el rellotge.
En un cert sentit, prepari la carn per al consum.
En un cert sentit, presoner.
En un cert sentit, presonera.
En un cert sentit, prim.
En un cert sentit, principi rector de l'univers, segons la filosofia oriental.
En un cert sentit, pronunciaria.
En un cert sentit, pujol.
En un cert sentit, punts d'influències de tota mena de nusos.
En un cert sentit, pànic.
En un cert sentit, quasi perfectes.
En un cert sentit, que s'encén.
En un cert sentit, que succeeix a la vida.
En un cert sentit, que viu en presència de l'oxigen.
En un cert sentit, ratlli la roba amb tinta de color bordeus.
En un cert sentit, ratllo la roba a l'avió.
En un cert sentit, ratllo la roba de l'hostessa.
En un cert sentit, rebut.
En un cert sentit, receptacle de fusta o metall que pot tenir diversos usos.
En un cert sentit, rei egipci.
En un cert sentit, relatiu al foc.
En un cert sentit, relativa a l'antiga Acci.
En un cert sentit, rema enrere.
En un cert sentit, remena les brases.
En un cert sentit, remeni les brases per revifar el foc.
En un cert sentit, renillo.
En un cert sentit, ressons de societat.
En un cert sentit, resulta necessari.
En un cert sentit, rogenc com un cavall que s'acomiada a l'anglesa.
En un cert sentit, rosassa.
En un cert sentit, rusc.
En un cert sentit, s'alça del llit.
En un cert sentit, s'atura paternalment.
En un cert sentit, s'hi encaparra.
En un cert sentit, s'hi esmunyi amb la pega.
En un cert sentit, s'hi fixa.
En un cert sentit, s'ho mengi en presència del seu pare.
En un cert sentit, s'ho passi molt bé.
En un cert sentit, s'instal·la entre el brancatge.
En un cert sentit, se'n va fora de casa.
En un cert sentit, semblant a l'òpal.
En un cert sentit, sents un cert pànic.
En un cert sentit, serveix per moure muntanyes.
En un cert sentit, siamès.
En un cert sentit, situat al calendari.
En un cert sentit, socarrar.
En un cert sentit, sopor que t'endormisca.
En un cert sentit, sorollada destinada a posar-nos en guàrdia.
En un cert sentit, símbol del treball i de l'alpinisme.
En un cert sentit, símbol geomètric de les operacions sortida.
En un cert sentit, són les joves.
En un cert sentit, tan immens com l'Alexandre.
En un cert sentit, tenyit.
En un cert sentit, tira a poc a poc, gota a gota.
En un cert sentit, tomba.
En un cert sentit, torna.
En un cert sentit, totxo menorquí.
En un cert sentit, tractament de monjo.
En un cert sentit, tranquil.
En un cert sentit, travessen els pollastres amb un punxó.
En un cert sentit, trenca.
En un cert sentit, tu quan inverteixes en l'aprenentatge de l'anglès.
En un cert sentit, té números vermells.
En un cert sentit, un cel ras.
En un cert sentit, un fragment d'herba.
En un cert sentit, un paral·lelepípede numerat.
En un cert sentit, un sot que a Barcelona és barri.
En un cert sentit, un xai que no ho fa pas malament.
En un cert sentit, ungla postissa de guitarrista.
En un cert sentit, uniformat múltiple.
En un cert sentit, us fiqueu al llit.
En un cert sentit, us poseu les sabates.
En un cert sentit, va a parar.
En un cert sentit, vagi a un altre territori.
En un cert sentit, vaixell.
En un cert sentit, viu el principi espiritual màxim.
En un cert sentit, víctima laboral de la situació de crisi.
En un cert sentit, xai.
En un cert sentit, xoqui del revés amb la tecnologia Apple del dret.
En un cert sentit, xoqui.
En un cert sentit, zona.
En un cert sentit, és necessari.
En un cert sentit, és quasi magne.
En un indret llunyà i desconegut.
En un llum indica que to va com una seda.
En un tres i no res hi posaràs una creu.
En un tres i no res, no repetiré res més.
En un tres i no res.
En una orgia el sexe es fa amb éssers sense cap ni peus.
En una quantitat més aviat minsa.
En una sola paraula, en havent embrutat una cosa.
En una òrbita, el punt més distant i el menys distant del centre d'atracció.
En una òrbita, els punts més distants i els menys distants del centre d'atracció.
En unt res i no res.
En van sortir il·lesos, però després van perdre el cap.
En vénen els cecs des de fa anys.
Encabritar-se tot aixecant les potes davanteres.
Encaixa la melodia tot resseguint els batecs del metrònom.
Encalla una embarcació en varar-la, i no li surt pas de franc.
Encalla una embarcació en varar-la, tot preocupant-se pel seu preu.
Encanta com els que canten “Qualsevol nit pot sortir el sol”.
Encanta els seus seguidors amb les cançons de Jaume Sisa.
Encantadores i, tal vegada, riques i famoses.
Encantat com el gripau d'Aristòtil.
Encapçala el comboi del tren.
Encapçala totes les obres d'Ibsen.
Encara el vaixell al vent.
Encara no ha nascut algú prou refinat per tenir lloc aquí.
Encara no ha sortit el sol.
Encarregar taula per al comandant i tota la tropa.
Encarregats de fer complir les ordres de l'alcalde.
Encaselles algú en habitatges diversos.
Encegada per la lluentor de les joies, desatén la resta de coses.
Encegar algú amb joies falses en una taverna.
Encegar els clients de la barra americana amb una quincalla molt refulgent.
Encegarà el turista sota l'Arc de Berà.
Encendre els ànims del bacallaner.
Encenedor de focs a escala.
Encenedor de focs per cuinar ventresca.
Encenedor de focs una mica escanyolit.
Encenedor de llars de foc en boca de xava.
Encenedor que precedeix tots els escamots.
Encercla Catalunya, segurament dalt d'una bicicleta.
Encetament produït en una setmana.
Encisar la gent amb el seu art.
Encisats per les obres de la Fundació Miró.
Enclusa de plater que el tastaolletes no es pot treure del cap.
Enclusa de plater que gairebé et permet fer un tast del seu ofici.
Enclusa de plater, que dirien els mots encreuats literalistes.
Encoixinar la cara interior dels vestits.
Encontre d'un llamp amb un altre en complet silenci.
Encoratges algú a viatjar a una ciutat francesa.
Encoratja a portar una certa vida espiritual.
Encoratja la vida espiritual amb un altre accent.
Encordarem les mercaderies amb un carro.
Encordaríeu la càrrega al llom d'un ase.
Encès, segons el seu designi.
Encén els ànims de la perruquera que li vol fer la permanent.
Endarrereixo un esdeveniment, potser fins a l'octubre.
Enderiat fins a la patologia.
Enderrocar les instal·lacions on s'extreia l'oli.
Enderroquen la porteria de rugbi del Soho.
Endevinaire a través del cant dels ocells.
Endevinaire del futur, expert en oracles i profecies.
Endevinalla que oculta la solució de síl·laba en síl·laba.
Endiumenjada fins al punt de deixar-nos sense paraules.
Endiumenjada i molt donada a parlar en castellà.
Endolceixi els records de la pel·lícula “Amélie”.
Endolceixi la imatge del cinema francès.
Endolcits a la manera d'una de cada tres Contres.
Endolli per establir les relacions.
Enfadada per la brutícia que provoquen els menjadors de pipes.
Enfadar-se i fer enfadar per les finestres.
Enfaristolar-se com les onades del mar quan hi ha mar grossa.
Enfilalls de fets que fem servir els narradors.
Enfilar arguments per explicar una història.
Enfilat per les branques d'un arbre com una heura.
Enfilava arguments amb kantiana alegria.
Enfiles l'embarcació cap a la destinació.
Enfili arguments a la manera de Kant.
Enfili arguments amb una certa solvència.
Enfolleix per culpa de la loteria.
Enfonsar a les profunditats marines.
Enfonsat, el vaixell, excessivament per la part de popa.
Enformadors, amb fulla d'acer de secció corbada i mànec de fusta.
Enfosquir un element de la boca al fons del paladar.
Enfosquiràs la claredat del missatge d'un navegant.
Enfrontaments a vida o mort.
Enfrontar-se a les situacions difícils.
Enfurismat a la vella manera irlandesa.
Enganxar a la manera més cristiana.
Enganxat com una paparra a un ou.
Enganxats amb pega d'una manera ambigua des del punt de vista fonètic.
Enganxós com un arbre ferit.
Engany propi d'una senyora alemanya.
Enganyàveu o ho porteu, segons l'accent.
Engega l'anciana de la residència.
Engegat en les consonants més catalanes.
Enginyosa a l'hora de trobar el camí de l'Ortega.
Enginyoses a l'hora de trobar el camí.
Enginyós a l'hora d'aconseguir el que es proposa.
Enginyós a l'hora de trobar el camí per aconseguir el que es proposa.
Enginyós a trobar la manera d'aconseguir el fi que es proposa.
Engreixa l'animal de la Llollobrigida.
Enlaire, però com els d'Agramunt.
Enlairem més enllà de les onze.
Enllorar els vidres de les finestres.
Enlluerneu pels reflexos del sol.
Ennegreixi els queixals de l'estimada.
Ennegreixi un queixal de Benzema.
Ennegrir l'esmalt blanc del teu somriure.
Enquadernades amb les barbes sense tallar.
Enraona d'una localitat propera a Madrid.
Enravenada, tal vegada perquè fa un fred àrtic.
Enravenades com a les illes desertes.
Enravenat i, al capdavall, mig obert.
Enravenat i, al final, obert.
Enravenats com aquells tres que es barregen.
Enravenats com els més oberts.
Enravenats com un turista al Pol Nord.
Enravenats, probablement pel fred del Pol Nord.
Enreixat al jardí que va molt bé per a conservar la veu.
Enrenou constant propi de les societats industrioses.
Enrigidí els membres, del davant i del darrere.
Enriquint-se com els productors dels discos de na Lucrècia.
Enrotlla el fil de la trama per posar-lo a la llançadora.
Ens aboquem a la memòria per aconseguir aquest record estilitzat.
Ens aixequem del llit molt d'hora.
Ens ajupim en senyal de submissió davant d'uns gegants manxecs.
Ens ajustem a la nostra possessió vocàlica.
Ens alcem de bon matí.
Ens amaguen a la cova com un ós amb els primers freds.
Ens apropem a la costa.
Ens aturarem pels consells paterns.
Ens bevem mitja ampolla de Ribera abans de descobrir que no ho era.
Ens cal per engegar la tele.
Ens cal per oxigenar-nos.
Ens cal per respirar d'una manera un pèl disjuntiva.
Ens cal per respirar disjuntivament.
Ens cal per respirar i ens surt rodó.
Ens cal per respirar, ni que sigui dubitativament.
Ens cal per veure-hi clar.
Ens clavaven una bona bastonada.
Ens cobrim amb un escut protector.
Ens comportem com uns jovenets.
Ens comuniquem sense el dígraf que presideix Querétaro.
Ens corcarem com la fusta dels mànecs de les escopetes de balins.
Ens cruspeixi l'últim àpat del dia.
Ens delim per les seves costelletes.
Ens despertem i ens alcem.
Ens embadalim, tot encantats, als camps sembrats.
Ens emparem d'un habitatge abandonat.
Ens enfadem o fem enfadar, però tot plegat ho envermellim.
Ens enfonsaríem en un sumatori.
Ens envolta i ens permet respirar.
Ens envolta perquè respirem de gust.
Ens equivocàvem de lletra vibrant.
Ens equivoquem d'una manera vibrant.
Ens esforcem molt per fer del toro un animal innocu.
Ens estimem a nosaltres mateixos.
Ens estirem al catre tot escoltant Charlie Parker.
Ens estirem al llit més musical.
Ens estirem tot escoltant Charlie Parker.
Ens fa anar al lavabo massa sovint, fins fer-nos-en presoners.
Ens fatiguem a la manera de certs sindicalistes.
Ens han regirat el pis.
Ens hi acostem fins a provocar el frec a frec.
Ens hi atrevim, a bordar.
Ens hi esforcem, però ens costa.
Ens hi esforçarem, tot transpirant.
Ens hi presentem, disposats a demostrar el nostre bon humor.
Ens ho inventarem partint del no-res.
Ens ho inventem perquè es repeteixi.
Ens ho menjàvem amb una gran alegria vaticana.
Ens ho miraríem com si fos una planta.
Ens ho miraríem sense abaixar la vista.
Ens ho mirem amb bons ulls.
Ens ho traurem del damunt d'una sacsejada.
Ens ho trèiem del damunt amb una sacsejada.
Ens ho trèiem del damunt d'una sacsejada.
Ens il·lumina cada dia, siguin quines siguin les nostres creences.
Ens instal·larem entre el brancatge.
Ens instal·larem entre les branques.
Ens instal·lem dalt del brancatge.
Ens instal·lem en un territori del tot fixats.
Ens instal·làvem entre el brancatge.
Ens l'acosta a la cultura que ens és pròpia.
Ens malmetem com vegetals afectats per les malures que comporta la boira.
Ens miràvem els brots de les plantes.
Ens mudem sense ajuntar els llavis.
Ens mudem sense ni cap ni peus.
Ens n'anàvem al més enllà.
Ens neulim com les plantes entre la boira.
Ens permet degustar les delícies del vi i de moltes altres begudes.
Ens permet imitar el número quatre.
Ens permeten combatre la tos.
Ens permeten gaudir més de la vida.
Ens posem a dormir ja.
Ens posem darrere de les càmeres.
Ens posem un vestit nou i presumim d'elegants.
Ens quedem quecs davant la desaparició de la Unió Europea.
Ens sentissin a tots els concerts.
Ens submergim en el fascinant món de la interpretació sense paraules.
Ens submergíem en la vida onírica dels analfabets.
Ens trèiem les afliccions del damunt com uns campions.
Ens venen basques, però de les que no parlen ni euskera ni castellà.
Ensarrona algú amb un líquid abrillantador.
Ensarronar algú amb un pot de líquid abrillantador.
Ensarronis algú amb les teves arts higièniques.
Ensenyaré les dents sense que m'ho demani el dentista.
Ensenyava les dents de pura felicitat.
Ensenyaves les dents amb hilaritat manifesta.
Ensenyi una bèstia per al treball.
Ensinistrada a la feina amb una bona arenga.
Ensinistrada en el consum d'arengades.
Ensinistrada per a la feina.
Ensinistrar algú a la feina.
Ensinistrar algú en una tasca.
Ensinistrar per a la feina.
Ensinistrares el cavall del clergue.
Ensinistrarà algú per a una feina nova.
Ensinistrarà les bèsties per a alguna feina.
Ensinistrat en el treball d'invertir en espelmes.
Ensinistrat per a la feina d'espelmer.
Ensinistrat per a la feina.
Ensinistrats per a la feina.
Ensinistres bèsties sotes les cúpules nord-americanes.
Ensinistri les bèsties per a la feina.
Ensinistro animals sense fer servir la domòtica.
Ensinistro cavalls prop de la catedral milanesa.
Ensopits com els tigres quan van de tres en tres.
Ensumen els pixats de Santa Claus.
Ensumis fort, amb ambició exagerada.
Entabanis algú a través de les xarxes.
Entenc que recullo almoina amb una antena parabòlica.
Enterboleix la visió a través dels vidres.
Enterboleix la visió del conductor que no ha begut.
Entitat de catalans a l'estranger.
Entitat financera amb connotacions mobiliàries.
Entitats que es dediquen a una finalitat esportiva.
Entortolliga els pèls d'una cua.
Entortolliguin els pèls de la cabellera.
Entra a l'oasi i es nega.
Entra en escena de cop i volta.
Entra en una casa amb una puntada de peu i s'hi instal·la.
Entra sense cap ni peus.
Entrada natural on s'hi arreceren els vaixells.
Entrarà en el mercat de la seducció amb o sense filtre.
Entrava en escena sense tenir por de carregar-s'ho tot.
Entre aquests gal·lesos no hi ha pas cap francès.
Entre el cap i l'abdomen hi ha el pit, com si diguéssim.
Entre el juràssic i el paleocè, com aquell qui diu fa quatre dies.
Entre els romans, escut sagrat que creien caigut del cel, venerat pels sacerdots salis.
Entre la planta baixa i el principal.
Entre la una i les dues de la brúixola.
Entre vilanovins i vilafranquins, toll de pluja.
Entrega uns quatre-cents grams.
Entrem en una lliga d'estats o de sobirans.
Entres per la força en un indret.
Entretinguda amb les tasques de la Conselleria d'Empresa i Ocupació.
Entretinguda com la història recent de la telefonia mòbil.
Entretinguda com una antiga companyia telefònica.
Entretinguda com una companyia telefònica.
Entretinguda com una històrica companyia telefònica.
Entretinguda com una reunió del conseller d'Empresa i Ocupació.
Entretinguda i plenament dedicada a un conseller de la Generalitat.
Entretingut com tot el que passa al nord d'Amèrica.
Entropia general amb més prestigi que el mer desordre.
Entrà de cop en la seva vida.
Entrà en el país veí amb ganes de dominar-lo.
Entès mentalment, tot i posar-hi el pit.
Envergaven una vela, i la preparaven per a ser hissada.
Envesteixi el peix la xarxa.
Envestida amb el cap sense deixar de patir bronquitis.
Envestint el peix la xarxa, el molt brivall.
Envies la correspondència a cal Jaume.
Envileix la memòria de Santa Teresa.
Envileix la memòria de santa Teresa.
Envilida a la manera de Santa Teresa.
Enviliran la memòria de santa Teresa.
Envolta el cap dels sants.
Envolta el rostre dels sants.
Envolten les cases amb la seva esponera vegetal.
Envolti les motxilles dels sardanistes.
Enxampat amb el davantal, tal vegada a Bunyol.
Enxampat en una porta oculta al terra d'una sala.
Enxampo algú pel garró i estrenyo.
Equip titular en el futbol.
Equivocacions molt i molt vibrants.
Equivocat, sobretot si és d'osques.
Equivocats com els seguidors de Ronaldinho.
Era amè fins que el va envair el desordre.
Era considerat el veritable causant de totes les epidèmies.
Era daurat i el mossegaren.
Era groc i va deixar de vibrar.
Era maleïda fins que va arribar la ca i la va contaminar amb estirè.
Era tan fatu que al final va perdre el cap.
Eres el cel i foragitaves els núvols.
Erra d'al·luvió més alta que l'altra que la volta molt apreciada entre els hebreus.
Erro pel món sense oxigen.
Eructe conjunt entre Ariel i sa germana Cecília.
Eructe de l'Ariel o la Cecília.
Es baralli a cops de puny segons unes regles molt estrictes.
Es baralli amb els punys enguantats.
Es bloqueja per excés d'informació balística.
Es buiden els núvols i s'omplen els carrers.
Es cansen lluny de casa.
Es capbussi en operacions de càlcul ben positives.
Es capfiqui amb la tieta Clotilde.
Es casa avui i el posen dalt d'un pastís.
Es casarà en absència de l'as.
Es compon de denes que passen de mà en mà.
Es comporta com un ésser assenyat.
Es comporta tot mostrant un capteniment exemplar.
Es comprometen a conviure segons un protocol establert per la tradició.
Es comprometi a la vicaria.
Es comprometi amb algú segons un protocol establert fa molts anys.
Es comprometi per la via establerta del matrimoni.
Es comprometin a compartir la vida segons un ritual tan practicat com discutit.
Es consumia per via nasal abans que la cocaïna.
Es consumís com una carpa nana en un estanyol.
Es creia hàbil fins que li van retirar l'auxiliar.
Es cria damunt els cossos dels difunts quan la cosa a mal borràs.
Es cruspeix el meló amb la russa.
Es cruspeix una peça feta de proteïnes cuites.
Es decandeix davant d'un tribunal.
Es decandís al costat d'una bassa amb peixos de colors.
Es dedica a aparellar la gent, per ocults interessos electorals.
Es dedica a comprovar que tothom tingui bitllet.
Es dedica a equipar naus.
Es dedica a escandalitzar el personal amb els seus accessos libidinosos.
Es dedica a fer plats i olles.
Es dedica a fer teranyines.
Es dedica a la hipèrbole.
Es dedica a les curses d'atletisme.
Es dediquen a apagar focs.
Es dediqui a guixar rètols amb un ratolí a la mà.
Es desfeia com un terròs dins d'un cafè.
Es desmaterialitzaven en una massa major.
Es despertin sense estar-ne.
Es desplacen pel món anglosaxó en furgoneta.
Es desplacen pels Estats Units en furgoneta.
Es desplaci amb un vehicle petitíssim.
Es desplaci per l'aire tot signant autògrafs amb faltes d'ortografia.
Es desplacin a tota velocitat.
Es desplaça per la piscina.
Es diluí en absència de Lady Di.
Es dirigeixen cap a Holanda.
Es dirigí cap al cap de les anacondes.
Es dirigí cap al final de la tramuntana.
Es disposà a entrar a l'agència.
Es dissipa com la boira davant d'un ventilador.
Es dissipava en una ciutat brasilera.
Es distragueren i ho deixaren tot ben obert.
Es diu d'algú que hi està ficat fins al coll.
Es diu de la carn gens cuita.
Es doni, en el sentit més relacionat amb l'Eixample.
Es fa enrere de l'últim preu que havia donat.
Es fa enrere del que havia dit.
Es fa pobre a la Safor.
Es fa un embolic entre dics i Dídacs tot pensant en un pintor francès.
Es faci gran fins a podrir-se.
Es faci la barba d'or.
Es facin malbé per l'acció d'unes papallones.
Es fatigarà de tant fabricar una mena de pastissos.
Es fatigarà tant que al final no pujarà.
Es fatiguen d'una manera certament sindical.
Es fatigui de tant assentir.
Es fatigui de tanta afirmació.
Es fatiguin i gairebé pugin.
Es ficaran al llit i vomitaran.
Es fiqui en un cau amb la mascota olímpica de Barcelona noranta-dos.
Es fixen en la basca.
Es foradi dins de l'armari per culpa d'uns bitxets.
Es foti del xai més educat.
Es fotrien de lloros l'un contra l'altre.
Es fotrà de lloros contra algú.
Es gat quan es regira.
Es gelarà en absència de les vocalistes.
Es glaçaren a la dutxa.
Es grata quan fa molt de fred.
Es lamenti com una ovella davant la panxa cervesera d'un anglès.
Es lesioni el colze de tant menjar caviar.
Es lleva ben d'hora ben d'hora ben d'hora.
Es lleva i res no funciona.
Es lleva però no se'n va.
Es lleva, però no se'n va.
Es malacostumi als números romans fins arribar a ser-ne addicte.
Es malmeté la carn o la fruita.
Es mantingui al seu lloc.
Es marceix al davant d'un semàfor.
Es marceixi de tant prendre cava que no és ni carn ni peix.
Es marceixi tot brindant amb cava.
Es marcia quan s'acostava Nadal.
Es marciren com cilindres nadalencs.
Es marcirà com una planta malmesa.
Es mengi una patata d'una manera molt familiar.
Es mesura amb un amperímetre.
Es mira el carbó a la mina.
Es mira el carbó carregat de dubtes ortogràfics.
Es mira els brots verds d'una manera quasi evangèlica.
Es mira un tros de carbó en plena classe d'ortografia.
Es mirarà les plantacions de soja.
Es miri el conductor de ral·lis.
Es miri el seu bebè i secreti el líquid pertinent.
Es moca i perd l'alè.
Es mostra més avorrit que el Canal Parlament.
Es mostri més estarrufat que un paó.
Es mostri satisfet de les qualitats que posseeix.
Es mou per les carreteres.
Es mulla perquè no mira.
Es nega sense dir que no en cap moment.
Es neularia la planta per manca de sol.
Es pentinava a la manera d'Elvis quan prenia patates xip.
Es posa còmode en el sofà vaticà.
Es posa nerviós a classes de tir.
Es posa nerviós en els trens ràpids japonesos.
Es posaria malalt fins i tot a Samoa.
Es posaven del tot rasos, com els cels serens.
Es posen davant del mirall per fer exactament allò que hi veuen.
Es posi a cremar donant flama.
Es posi el salacot i surti a veure món.
Es posi laca als cabells.
Es posà a tremolar de por als extremismes.
Es posà al capdavant d'un projecte.
Es pot socarrimar a la llar de foc, el molt enze.
Es preocupà per la seva imatge pública.
Es prepara per exercir de casteller, tot amagant panxa.
Es preparen les peces del pollastre per no haver-lo de rostar.
Es prepari per a l'estrena.
Es protegeixin rere la memòria històrica de l'economia portuguesa.
Es quan pago que perdo el cap.
Es queixa com una granota.
Es queixava melòdicament com l'ovella de la Isabel.
Es queixen de la famosa “bitxa” mexicana.
Es queixen per la mancança de Bacardí a l'hora dels àpats.
Es reclogui de nits, cadascú a casa seva.
Es reuneix en ramells a la planta, com la fruita o les flors.
Es reuneixi formant un ram.
Es submergeix a les profunditats abissals del llit.
Es tapa per anar a Letònia.
Es toca front, pit i espatlles per fer el senyal de la creu.
Es torna a posar content.
Es torna el seu enemic.
Es torni lloca la gallina.
Es torça el colze tot baixant del Rolls Royce.
Es tranquil·litzi amb armes de músic.
Es traslladarà d'un continent a un altre.
Es traslladi amb motius turístics.
Es treu del damunt el jugador de beisbol una sacsejada.
Es va casar sense gossos.
Es va quedar calb i li van matar el gos.
Es ven per un si és no és.
Es vessava per tots els costats.
Esbargiment de qui lluita per un duel.
Esberla els troncs, és clar.
Esberla la pedra sobre la qual descansa la lloca.
Esberla una pedra prop d'Ascó.
Esberlarà els troncs amb la destral.
Esberlem els troncs dels aizkolaris.
Esberles els tions a les escales.
Esberles els troncs traginats pels més mascles.
Esberlo una pedra per trobar-hi només farratge assecat.
Esbocini les obres de Disney per fòbia als rosegadors.
Esborra de la ment els terribles compassos de l'Obladi-Obladà dels Beatles.
Esborrar algú d'una llista per raons ideològiques.
Esborrarà les referències a la tauromàquia.
Esborraré els toros de lídia de la meva memòria.
Esborren una culpa per mitjà d'un ritu religiós.
Esborreu les declaracions de l'Elisabet.
Esborrà les referències a la Lídia.
Esbossem un projecte sobre la literatura gai.
Esbrinés la catalanitat de na Caterina.
Esbroncada a un inferior per part del seu superior.
Escala de pintor oberta de perfil.
Escala de pintor oberta, de perfil.
Escalfar el ferro fins deixar-lo al roig.
Escampa els elements de la cultura iraniana.
Escampa la sang per tot el cos.
Escampa llavors per tot el bosc per reforestar-lo.
Escampar els obsequis de Baltasar tot barrejant-ho tot amb les mirades russes.
Escampar la sang per tot el cos.
Escampats per les pel·lícules de Pajares.
Escampem la sal per l'amanida.
Escampeu la sang perquè arribi a tot arreu del cos.
Escampi la mantega per la torrada, just abans de posar-hi la sobrassada.
Escampis insecticida pertot, com qui fumeja.
Escampo el napalm pels boscos vietnamites.
Escampo la sang per tot l'organisme.
Escampà l'aigua a la manera dels botafumeiros.
Escampàvem els signes de puntuació per un escrit.
Escandinau de primera instància, present als Teletubbies.
Escandinau de primera instància, vagament relacionat amb els Teletubbies.
Escandinaus donats a fer l'orni.
Escantoni a la manera egípcia.
Escanyada, com cada final de mes.
Escarabat de casa bona en el dialecte dels barris alts.
Escena còmica de l'època de Pitarra.
Esclafa amb la sola de la sabata.
Esclata en sentir el seu nom en alemany, en Pere.
Esclau espartà amagat rere una pilota.
Esclau espartà que devia ser una mica pilota.
Esclaus espartans que devien perdre el cap per ser tan pilotes.
Esclaus espartans que devien ser molt llepes.
Esclaus espartans que devien ser pilotes.
Esclaus espartans que gairebé es passaven el dia fins a les pilotes.
Esclaus espartans que perdien el cap per les pilotes.
Esclaus espartans que volien ser molt pilotes.
Escletxa ideal per als botons.
Escollia un to més aviat fúnebre.
Escollida per la seva capacitat trinitària.
Escoltin amb tots els sentits ben alerta.
Escoltà el seu prec i li concedí de canviar-se el cotxe.
Escombreu el jardí de l'Eros Ramazzotti.
Escombri el jardí per netejar-lo de fulles de pàmpol.
Escomesa amb una certa agressivitat.
Escorcollar amb una mirada de carboner.
Escrigui amb fil i agulla.
Escriguin una tirallonga de coses a la pissarra per no deixar-se'n cap.
Escriptora amb dret a còpia.
Escriptura que busca el rodolí.
Escrit que es posa al dors d'una lletra de canvi, o potser d'un parell.
Escrit íntegrament a mà per l'autor.
Escriure literatura per als jutges.
Escrivia amb fil i agulla, en comptes de tinta.
Escrivim amb fil i agulla.
Escrivíem lletres als vestits sense embrutar-los de tinta.
Escrostona a cops de pedra.
Escultura que representa el cap d'un bou adornat amb garlandes, als frisos grecs.
Escurada amb un tros de pa al plat carregat de suc.
Escurar amb un tros de pa una cassola o amb les dents les costelletes.
Escurarà els plats a Mallorca.
Escurçar les ales d'un ocell per impedir que aixequi el vol.
Escut heràldic en forma de rombe.
Escuts petits, probablement decorats amb dragons.
Escuts protectors d'una deïtat mitològica com ara la deessa Pal·les.
Escuts sagrats que els romans creien caiguts del cel.
Esdeveniments que poden ser gènere literari.
Esdevenint moixa com la fruita.
Esdevinc clima i ho humitejo tot amb la rosada.
Esfera una mica deformada, però tanmateix valuosa.
Esfera verda o negra que ens acompanya mentre prenem vermut.
Esgarrapada d'una manera ben plaent.
Esgarraparíeu a l'hereu de can Urpí.
Esgarrapats al pit amb les urpes.
Esgarrapem a la manera de les bèsties.
Esgrogueïda per una malaltia hepàtica, però en cap cas histèrica.
Esgrogueït per la malaltia, i gairebé histèric.
Esgrogueït per un augment de bilirubina a la sang.
Eslògan present a tots els dilemes.
Esmentaren l'hora de la trobada.
Esmentat amb la boca petita de les grans creences.
Esmentem el centre de Londres.
Esmentes les vostres trobades furtives.
Esmenti el centre de Londres.
Esmentin el nom d'un possible salvador.
Esmicolo el menjar amb les dents.
Esmola l'enginy a l'hora d'arrenglerar-se.
Esmolada com la veu d'un espinguet.
Esmolada en el seu enginy.
Esmolades com les paraules que acaben amb èmfasi.
Esmolat com l'accent en els mots oxítons.
Esmolat de la punta, com el bon patè.
Esmolat i enginyós com un bon angle.
Esmolen el seu enginy per colar-se al cinema.
Esmoli la capacitat de vocalitzar.
Esmolo les eines per buscar un jaciment de tresors.
Espai difús que, capgirat, no et deixa marxar.
Espai entre banc i banc d'una embarcació de rems.
Espai entre banc i banc en una embarcació de rems.
Espai entre banc i banc en una embarcació moguda per remers.
Espai poc o molt quadrat d'un jardí on hi ha herbes i flors plantades.
Espai quadrat d'un jardí on hi ha flors plantades.
Espais de temps transcorreguts entre els sèpals.
Espais de temps transcorreguts entre error i error.
Espais estrets que es deixa entre cases veïnes.
Espant que extreu un udol de la nostra gola.
Espantar les mosques movent els pavellons auditius.
Espanti les mosques que li sobrevolen la cara amb una tècnica vacuna.
Espaordit i una mica totxo.
Espasa de fulla molt estreta que forma part d'alguns vestits de cerimònia.
Espasa que rima amb llavi.
Espasa que se solia manejar amb les dues mans.
Espases pesants que se solien manejar amb les dues mans.
Espatllar alguna cosa fent-la anar de qualsevol manera.
Espatllar algú amb mals consells o un mal exemple.
Espatllar una cosa fent-la anar de qualsevol manera.
Espatllat en alguna part del cos.
Espatller gros d'abric que ens remet a Manila.
Espavilats a l'hora d'enganyar-te.
Especialista en càlculs i altra mena de concrecions.
Especialista en les formacions rocoses del terreny.
Especialista en roques de tota mena.
Especialista en Èdip que no és psicoanalista.
Especialistes en sordeses i altres afeccions d'oïda.
Especialitat d'en Xavi que és una ídem.
Especialitat de Xavi Hernández que és una ídem.
Especialitat olímpica que podem associar a les bèsties de càrrega.
Especialitat olímpica relacionada amb els somnis.
Especialitat olímpica relacionada amb les bèsties de càrrega.
Especifica totes les qüestions implicades.
Espectre que comparteix nom amb alguns insectes mutants.
Esperit elemental de l'aire famós per les dones esveltes que produeix.
Esperit escandinau que s'oculta a Curial i Güelfa.
Esperit que habita les coves més properes a les benzineres.
Esperit que habita les coves.
Esperits escandinaus que remeten al formatge de les fondues.
Espiga, sovint pèndula, que pot provocar algun lament.
Espiral marina que té un punt de quixotesca.
Esplanada al cim d'una muntanya.
Esporga els arbres per la part més alta.
Esporguem els extrems del fius.
Esporguin amb tot el seu poder.
Esport ideal per tapar forats.
Esport olímpic que mena a les bèsties de càrrega.
Esportiu, i a la biscaïna.
Esports victorians que encara es practiquen a la Commonwealth.
Espurnejo pel port del Pireu.
Esquartera el bacallà entre lamentacions.
Esquelètic, o no?
Esquelètica, o sigui, dels ossos.
Esquerps en grau màxim, sobretot als Pirineus.
Esquilador, i segurament a bon preu.
Esquilo les ovelles a un preu d'escàndol.
Esquinça el bacallà davant les protestes del peix.
Esquist argilós lleugerament consolidat i compacte.
Essa de riu que alenteix la velocitat de la marxa.
Essent capaços d'arribar a alguna cosa.
Estableix fronteres entre la realitat i la paròdia.
Estableix la procedència del vaixell mitjançant un mecanisme judicial.
Estableix la quantitat de matèria que rebràs.
Estableix un impost pel tràfic de pedretes.
Estableixen les fronteres que no has de travessar.
Estableixen una hora i un lloc per a la trobada.
Estableixen uns marges ben determinats.
Estableixes el número exacte, tingui els dígits que tingui.
Estableixi qui seran els seus hereus.
Estableixin una llarga tirallonga de noms.
Establia el reglament del repartiment d'òscars.
Establiment destinat a la compra i la venda de blat en plena salmòdia.
Establiment destinat a la compra i la venda de blat i altres grans.
Establiment medieval per a dipòsit i compravenda de blat i altres cereals.
Establiment no apte per a visitants.
Establiment que et permet veure-hi millor.
Establiment que ofereix els seus servis.
Establiments per a la gent de la casa.
Establiments públics on tothom pot fer passar la set.
Establiments que són d'aquí i ben d'aquí.
Establir la magnitud dels impostos que cal pagar.
Establir una via més directa per a l'expulsió de l'orina.
Establiu els impostos per als cotxes de transport públic.
Establí el sentit d'un mot.
Estacions de servei al bell mig del desert.
Estacions de servei al bell mig dels deserts.
Estacions de servei al desert.
Estacions de servei al mig del desert.
Estacions de servei per a tuaregs.
Estació de servei al bell mig del Sàhara.
Estació de servei al bell mig del desert.
Estació de servei al mig del desert.
Estació de servei seguidora de Laporta al mig del desert.
Estampis un teixit per un procediment que imita els efectes dels teixits de color.
Estampo per un procediment que imita els efectes dels teixits de color.
Estan del tot concentrats en les explicacions del professor.
Estan endormiscats i a punt de repapiejar.
Estances poc adequades per a hipertensos.
Estany de muntanya relativament petit.
Estany en el qual inverteixen els amants de la cultura jueva.
Estany per invertir en el barri jueu.
Estany que capgira el barri jueu.
Estança crítica per a hipertensos.
Estança en la qual es juga a futbol.
Estança fatal per a la hipertensió.
Estança fatal per a la tensió.
Estança ideal per a la pràctica del futbol.
Estança ideal per adoptar-hi solucions salomòniques.
Estança que els dóna una certa alegria.
Estar ben neguitós per haver de repetir la missa per tercera vegada.
Estar-ne tocat és no tocar-hi.
Estarà a uns quants quilòmetres d'aquí.
Estat anguniós de qui no pot dormir.
Estat de desordre i confusió en el que no hi ha manera d'entendre's.
Estat de sopor produït per una píndola combinada amb un discurs de Sarkozy.
Estat de sopor propi del nord de Mèxic.
Estat morbós produït per l'ús del iode o dels seus compostos.
Estat per què passa algú que canvia d'opinió, encara que no es posi blau.
Estat produït per l'administració o l'ús excessiu de l'èter.
Estat produït per l'ús excessiu d'èter.
Estat produït per una administració excessiva d'èter.
Estat que va rere una Costa.
Estel com el que segueixen els Reis d'Orient.
Estella el tronc del gran roure.
Estellar la fusta, és clar.
Estellar la llenya amb la destral fins quedar ben rebentat.
Estellats per la destral o rebentats de tant treballar.
Estellin el tronc, és clar.
Esterrossi un terreny, tot llaurant-lo superficialment per treure les males herbes.
Estesa de productes artesans en ple guirigall.
Estigui a l'aguait del pla de remodelació urbanística .
Estigui en boca de tothom, com si fos japonès.
Estil literari que exclou la fantasia.
Estil que busca imitar l'antigor.
Estils de natació que permeten la màxima velocitat.
Estima el palíndrom de la dida.
Estima en Jaume a la khaima.
Estimar des de la muntanya.
Estimares tot xopant la roba.
Estimarien els que queden més xops.
Estimat amb gran espiritualitat i amor directe, que diria un xinès.
Estimen les oracions just quan s'acaben.
Estimes d'a més a més.
Estimes de més a més.
Estimeu el que és vostre.
Estimeu els felins més domèstics.
Estimi o, més aviat, m'estimi.
Estimi, o millor encara, m'estimi.
Estimi, o més aviat, m'estimi.
Estimis en Martin a l'anglesa.
Estimis en Martin, autor de La vídua prenyada.
Estimis en Martin, potser tant com la Fonseca.
Estimo el cap de colla.
Estimo el propietari de tot.
Estimo el remenador de cireres.
Estira amb força cap a la pau.
Estira el fil per fer caure els botons.
Estira els braços i penja la roba.
Estira la mà per endur-se una barra de la cuina.
Estirar-se a reposar i caure en un son profund.
Estiraria la mà més del compte.
Estirat amb l'alemanya amb absoluta satisfacció mútua.
Estirat amb la germànica, i feliç.
Estirats com els pèls de Michael Jackson quan era nen.
Estoig d'ous, o no ho era?
Estoig de perla a la Mostra.
Estoig per a futurs pollets, o no ho era?
Estoig que conté el futur dels pollets.
Estoig que les perles troben natural.
Estoigs de perles a l'hora de les postres.
Estora d'espart de forma circular sobre la qual es mesuren les olives.
Estovin l'aliment tot submergint-lo en suc de llimona.
Estovo la carn mitjançant una coneguda tècnica culinària.
Estrangers establerts en un país aliè, en un terme que remet a Moustaki.
Estranya com una llar d'avis.
Estranya i carregada de crema solar.
Estranya que sol anar amb avis.
Estranya que viatja sovint amb avis.
Estranyes davant dels frares descaputxats.
Estranyes ocultes en els hàbits dels frares.
Estrella que agita la resta per deixar-la estar.
Estrella que resta si l'agites.
Estrelles del firmament a les quals els antics atribuïen tots els desastres.
Estrenyiment patològic d'un orifici o, ehem, d'un conducte corporal.
Estret com un fantasma cinematogràfic.
Estri de dibuixant que propugna la literatura epistolar.
Estri de terrissa amb dos pronoms.
Estri fet a propòsit perquè els ciris es mantinguin drets.
Estri ideal per debanar-hi troques.
Estri per a la feina.
Estri que sempre trobaràs a la feina.
Estri que serveix per a alguna cosa.
Estri que serveix per a distribuir el fil en troques.
Estri que serveix per distribuir el fil en troques.
Estri que trobareu a la feina.
Estri que trobaràs a la feina.
Estri òptic que va a pas de bou.
Estripà el contracte que el lligava amb un club.
Estris importants en totes les feines.
Estris per a les feines.
Estris per a totes les feines.
Estris presents a totes les feines.
Estris que serveixen d'alguna cosa.
Estris que serveixen per distribuir el fil en troques.
Estrofa de tres decasíl·labs amants del cinema.
Estrofa grega que rimaria amb una estrofa incaica.
Estrofes i versos en generen.
Estroncaven la continuïtat del fil tot prenent cafè.
Estructura anatòmica en forma de barreta llarga i prima.
Estructura arquitectònica que sobresurt d'un gran temple.
Estrèpit que precedeix el mocador en les ocasions més assenyalades.
Estudi sobre l'èxit del jugador de rugbi.
Estudia el subsòl a Sant Sadurní d'Anoia.
Estudiants d'Oxford i Cambridge que fan esport.
Estudiat minuciosament per la quiromàntica.
Està d'acord d'agafar el tren.
Està estratègicament situat entre el paleozoic i el cenozoic.
Estàs atent per controlar qui entra i qui surt.
Estàtua d'home que fa de columna amb ressons verdaguerians.
Estàtua d'home usada com a columna per a sostenir un entaulament o una cornisa.
Estàtua d'home usada com a columna per a sostenir una cornisa.
Estàtua que fa de columna per sostenir una cornisa.
Estàtua que fa de columna.
Estàtues humanes que sostenen cornises.
Esvalotar el bestiar en presència de la Victòria Vera.
Esvalots, sorolls de crits, sobretot a Sabadell.
Esverament del buscador de petroli quan triomfa.
Esveres el personal amb un seguit de timbres.
Et balanceges d'una banda a l'altra.
Et calces però no et fa cas.
Et calmes perquè no estàs al cas.
Et calmes perquè no et fan cas.
Et carregues unes quantes pel·lícules fotogràfiques i vents.
Et cau quan et passes i t'enxampen.
Et clavares un moc i et quedares en estat de xoc.
Et claven una bona pallissa.
Et clavin una bona pallissa.
Et comença a foragitar de la llista dels premis Nobel.
Et comportes com un adolescent.
Et coneixien aquí i a les Planes de Son.
Et costava déu i ajut fer-li entendre que en català es diu suaus.
Et desplacis d'un lloc a un altre.
Et desprens d'una pertinença a qualsevol preu.
Et desprens d'una possessió en un mal moment del seu preu al mercat.
Et divorcies just després de tenir descendència.
Et doblegaràs el colze en baixar del Rolls Royce.
Et doblegaràs el colze tot baixant del Rolls.
Et dobleguessis el colze en baixar del Mercedes.
Et donen una distinció que lluiràs al cinturó negre.
Et fa fora del cinema amb delicadesa infinita.
Et fa fora del cinema.
Et fa fora dels cinemes d'una manera elegant.
Et fa passar gana, malgrat la popularitat aparent.
Et fatigues en un estat dels Estats Units.
Et fatigues si hi puges.
Et fots per la manca d'oxigen.
Et gratares a l'hivern més rigorós.
Et marceixes com una flor en la ronda prèvia a la final.
Et marceixis abans d'arribar a la final.
Et marceixis com una rosa blaugrana davant del Chelsea.
Et marceixis just abans d'arribar a la final.
Et mires els pals que marquen els límits.
Et permet travessar tots els cercles.
Et perverteixes en grau summe.
Et poses les sabates tot mostrant la roba interior.
Et pot semblar bonica, però només si t'agraden les terres devastades com deserts.
Et prepares per a la competició d'entrellaçar cabells d'àngel.
Et raparà en absència de l'as.
Et robo una mica d'oxigen.
Et tapes amb flassades extretes de l'equipatge del corredor de ral·lis.
Et telefoni per explicar-te com fer la recepta.
Et tornes boig per les graelles.
Et vantis de la colònia Jack.
Etapa amb un gran component elèctric.
Etapa amb una certa relació amb l'electricitat.
Etapa plena de tensions socials.
Etapa vital que manté una certa relació amb l'electricitat.
Etapes de la vida que prenen un nom molt electrificat.
Etilens que no acabes d'entendre.
Ets al ball però no fas cua.
Ets necessari, encara que et quedis en blanc.
Ets necessari, tal vegada per traginar calç.
Eufemisme olímpic que presideix Alcoi.
Eufemisme per evitar referir-se al carall.
Eufemisme per no dir carall.
Eufemisme per no dir carallot.
Eufemismes per no esmentar els caralls.
Euga de color roig fosc.
Eunuc privat només dels testicles i, per tant, apte per a l'esgrima fàl·lica.
Europees que perden el seu símbol d'identitat.
Europeu de l'Est rere el moixó.
Europeu de l'est que podria semblar un pollastre.
Europeu de l'est que remet a una gallinàcia.
Europeu de l'est que s'aproxima als pollastres.
Europeu de l'est que sembla invocar un ocell.
Europeu oriental que al·ludeix a un ocell.
Evacuades, les aigües, de la xarxa hidrogràfica.
Evadí impostos sense cap ni cua.
Eversions anormals de la parpella que causen l'exposició de la superfície conjuntiva.
Eversions anormals de la parpella que causen l'exposició del teixit conjuntiu.
Eversions anormals de la parpella.
Evocació escènica de fets històrics o llegendaris, talment un pessebre vivent.
Ex company no de pis sinó de país del txec.
Ex compatriota de Gaddafi o, millor, compatriota d'ex Gaddafi.
Ex súbdit balcànic del general Tito.
Exactament les aixes petites que feien servir els esclopaires o els boters.
Exalta les vocalistes i li fugen.
Excavació que es fa sota una construcció per fer-la caure.
Excavo per dessota d'una cosa per deixar-ho tot en fals.
Excedir-se en el consum de targetes de transport.
Excel·leixo, jo, tal vegada en l'alpinisme.
Excessos comesos en vehicles de transport públic.
Excessos comesos pels conductors d'autobús.
Excessos dalt dels transports públics.
Excessos que tot sovint són deshonestos.
Excreció d'aigua de les plantes d'ambients molt humits.
Excrement que remet a la fatuïtat.
Excrescència membranosa de la fulla que protegeix els sorus de moltes falgueres.
Excrescències membranoses a les fulles de moltes falgueres.
Excrescències membranoses de les fulles que protegeixen els sorus de moltes falgueres.
Excrescències que es formen en algunes llavors.
Excursions pies per camins que no necessàriament menen a Roma.
Excusa excel·lent per seure a taula.
Excés de zel amb els tipus d'interès.
Excés en la gestió dels interessos que ofega tothom llevat del número u.
Executeu una condemna il·legal a pedrades.
Exerceix d'ambiciós i fa una tasca domèstica.
Exerceix de lladre a la menuda.
Exerceix el dret a decidir qui vol que el governi.
Exerceix pressió sobre algú per obligar-lo a fer una cosa.
Exerceixes la teva autoritat en el terreny de joc.
Exerceixis de capellà i et dediquis a les misses.
Exercim d'imperialistes amb els pobles veïns i ens hi esplaiem.
Exercim el nostre dret democràtic de triar representants.
Exercim el nostre paper de capdavanters.
Exercim les nostres funcions no cardíaques relatives al cor.
Exercir l'oratòria sense cap connotació religiosa.
Exercitada just abans d'emprendre el vol.
Exercitaràs el reflex de la succió.
Exercitaríem el sentit del tacte perquè tu puguis exercitar el de l'oïda.
Exercitéssim les nostres dots detectivesques.
Exercí pressió contra tot un poble.
Exhalació fètida, del tot nociva.
Exhibeix feblesa i tristor humida.
Existeix a la xarxa per proclamar l'espanyolitat.
Existències que, entre felins, van de set en set.
Expel·leixi aire per apagar les espelmes del pastís d'aniversari.
Expel·leixi glòbuls rojos, tal com era d'esperar de la ferida.
Expel·lida per la zona baixa una dosi massiva de pudor.
Expel·lir ventositats gàstriques per via oral.
Expel·liràs airet pels llavis mig tancat amb voluntat de llançar floretes.
Experimentar d'una manera tàctil per raons mèdiques o perquè se n'ha anat la llum.
Expert en la constitució i desenvolupament de les societats humanes.
Expert en la interpretació alcorànica.
Expert en qüestions tan espinoses com un llit de claus.
Experts en Èdips i Electres.
Explica una història a la Segarra.
Explica una història molt avorrida.
Expliquem històries com els contacontes.
Explora el subsòl a la recerca de na Maria de Codorniu.
Exploració de la superfície del nostre satèl·lit.
Explosius compostos per diversos elements.
Exportacions simètriques de la llengua catalana a la castellana.
Exposat a la censura i al blasme.
Exposat a la censura, al blasme.
Exposició a l'acció química de l'aire.
Expressa la conclusió a un raonament.
Expressa la conclusió d'un raonament.
Expressa la seva alegria mitjançant una melodia.
Expressa la seva hilaritat amb estridències.
Expressa la seva hilaritat d'una maner fluvial.
Expressa la seva hilaritat d'una manera certament fluvial.
Expressa la seva hilaritat d'una manera fluvial.
Expressada a la manera dels ocellets.
Expressada com una oca cinèfila en ple rodatge.
Expressant la seva alegria a Orient.
Expressant la seva felicitat d'Occident a Orient.
Expressant la seva hilaritat a Orient.
Expressar l'opinió d'una manera domèsticament felina.
Expressar les dades mitjançant taules.
Expressar-se com un lleó.
Expressaran la seva hilaritat a la vora del riu.
Expressat la joia to mostrant les dents.
Expressava la seva alegria ensenyant les dents.
Expressava la seva hilaritat d'una manera molt oberta.
Expressava la seva hilaritat d'una manera pública.
Expressem la nostra alegria d'una manera sorollosa.
Expressem la nostra alegria de la manera més convencional.
Expresses la hilaritat d'una manera certament enriolada.
Expresses la teva hilaritat d'una manera fluvial.
Expressi la seva hilaritat tot fumant marihuana.
Expressions exteriors del tot joioses.
Expressions guturals que denoten satisfacció gàstrica.
Expressions infantils que fan dormir.
Expressiu en la seva hilaritat.
Expressió d'amor que Woody Allen devia pronunciar sovint quan vivia amb la Farrow.
Expressió d'elevació infantil que els anglesos associen al Seven.
Expressió d'incredulitat davant del Papa.
Expressió de sorpresa per l'agitació que llegeixo al diari Marca.
Expressió de sorpresa que remet a sor Lucía.
Expressió musical de signe filosòfic.
Expressió que apliquem a l'estimada, encara que no siguem Woody Allen.
Expressió sorollosa de la felicitat, aquí i allà.
Expresso la meva hilaritat perquè em toca la loteria.
Expressàrem la nostra hilaritat tot escoltant reagge.
Expulsen el capità de la Juve.
Expulsió d'un òvul madur, apte per a ésser fecundat.
Expulsió sense cap ressò racista.
Extensions que ens permeten no tocar de peus a terra.
Extensió tan enorme que gairebé és present en una subhasta.
Exterioritzàreu la vostra alegria contagiosa.
Extirpació d'una part d'una estructura.
Extraccions de sang d'algú obrint-li una vena.
Extracte líquid de la carn.
Extragué tants calés com va poder del país, tot dient “eh!” .
Extrauràs les coses del subsòl.
Extreguis coses del subsòl amb accent portuguès.
Extrem que acompanya el taló.
Extrem que certs animals agiten per enlairar-se.
Extrem que els moixons agiten.
Extrem que els ocells agiten per enlairar-se.
Extremitat que bat amb força qui no vol tocar de peus a terra.
Extremitat que ens permet desplaçar-nos.
Extremitat que provoca embolics de llit amb les infermeres espanyoles.
Extremitat tan mòbil que podria ser aleatòria i tot.
Extremitats agitables per aixecar el vol.
Extremitats mòbils a banda i banda de les escales.
Extremitats mòbils que et permeten deixar de tocar de peus a terra.
Extremitats que et transformen en ésser volador.
Extrems de les coses més dures que es poden partir fàcilment.
Extrems que els ocells agiten.
Extreta del subsòl de la cocteleria Boada's.
Extretes amb pic i pala a Sant Sadurní d'Anoia.
Extrets de lletuga preparats amb el suc de la tija, sense depurar.
Extreu del fons marí el que busca.
Extreuen un òrgan del cos d'un descendent de la nostra estirp.
Extreure tot el que hi havia dins.
Exuberància pilosa que remet a l'alegria.
Exèrcit ben proveït dels mitjans de subsistència.
Fa allò del muts i a la gàbia.
Fa amb material adequat el sòl d'un receptacle.
Fa anar el magí per jugar al rummy.
Fa anar el magí tot pensant en la Farrow.
Fa anar la clepsa per meditar sobre els remugadors.
Fa anar poc de cos.
Fa avançar la barca sense engegar el motor.
Fa befa però sense vocalitzar.
Fa bona Barcelona quan sona, encara que no sigui nova.
Fa buits en un metall i els omple amb una mena d'esmalt negre.
Fa caure a terra i subjectar sota seu l'adversari.
Fa caure el cap del convent.
Fa caure el màxim dirigent de l'abadia.
Fa caure l'adversari i el subjecta sota seu.
Fa circular la sang per tot el territori letó.
Fa com algú altre, per més llegendari que sembli.
Fa com el vent o l'onatge.
Fa com les cordes d'un instrument d'ídem.
Fa companyia a un malalt.
Fa créixer la població de moltons.
Fa cua per la Pantoja.
Fa descontent algú que probablement esperava una bona compensació.
Fa diligències per mirar de resoldre un afer.
Fa doblecs a una faldilla.
Fa doblecs per adornar la roba que potser està una mica passada de moda.
Fa el crit desesperat de la granota.
Fa enfadar la gent fins inflar-los els dallonses.
Fa entrar en una lliga.
Fa esclatar un explosiu amb denominació d'origen osonenca.
Fa estries allà on pot.
Fa foc a la platgeta.
Fa fora els membres de la tercera edat.
Fa fora l'anciana de la residència.
Fa fora la representant de la tercera edat.
Fa fora la senyora de la tercera edat.
Fa fred a Olot i se'l passa com pot.
Fa frontera amb els miralls.
Fa gol i s'ho apunta fent un tall al tronc d'un arbre.
Fa l'exercici habitual de Cambridge, o potser d'Oxford?
Fa l'ou en honor d'en Pich.
Fa l'àpat a mitja tarda.
Fa l'àpat de mitja tarda.
Fa la carrera amb una beca que li cobreix totes les despeses.
Fa la feina d'una marededéu trobada.
Fa la feina de l'arc de sant Martí.
Fa la feina de l'imant.
Fa la feina de la granota.
Fa la feina de la soprano.
Fa la feina de sant Martí quan va a l'oculista.
Fa la feina de sant Martí.
Fa la feina del davanter al punt de penalti.
Fa la feina dels imperialistes.
Fa la feina més pictòrica del fotògraf abans de prémer el botó.
Fa la feina prèvia de certs matadors amants dels prolegòmens.
Fa la permanent, com si diguéssim.
Fa la tercera missa del dia en un estat de nervis notable.
Fa la verema sense deixar les arts gràfiques.
Fa la verema tot aplegant una pila de fulls de paper.
Fa làmines de pa, i es queda tan fresca.
Fa malbé la poma més bonica.
Fa munts de coses en certa manera ordenats.
Fa passar el líquid per un camí estret.
Fa passar l'aigua pel tub.
Fa passar la pinta per cal barber.
Fa patir molta fam a un personatge popular.
Fa perdre els trets masculins abans de posar-se a buscar carbó.
Fa plecs amb les pàgines del diari El País.
Fa plecs, potser perquè ja fa molts anys que la portes.
Fa prendre una ruta determinada al Peret i els seus companys cantaires.
Fa prendre una ruta determinada cap a les cançons de la Pegatina.
Fa que el mar es cruspeixi la platja durant unes hores.
Fa que el motor comenci a funcionar.
Fa que minvi el temporal.
Fa que no, tot ofegant-se.
Fa que resti agafat per dues coses que tendeixen a tocar-se.
Fa que un esdeveniment trigui una mica.
Fa ratlles en un vestit.
Fa rodolins a la tarima.
Fa rodolins amb la tarima.
Fa rínxols a can Carulla.
Fa servir el cervell per enfilar els arguments.
Fa solcs o estries amb dedicació panamenya.
Fa taps a les orelles d'alguns.
Fa un aliatge molt conegut partint del ferro.
Fa un bot bàrbar quan li diuen que s'ho empassi.
Fa un cop de cap, però a la vora de l'àrea.
Fa un gest però no vocalitza.
Fa un homenatge a la mantellina.
Fa un pet com un aglà.
Fa un soroll tan fort que ressona com un tro.
Fa un temps a la valenciana.
Fa una acció que acaba amb la vida d'un enemic.
Fa una de les feines de Rusiñol.
Fa una feina ideal per a dropos.
Fa veure que va a favor de na Francis.
Fa vida social corrent pel món amb el lampista.
Fa, adoba o buida els pous morts.
Fabrica pastissos a Bora Bora.
Fabrica òvuls i els deixa anar d'una manera diversa.
Fabricant de les túniques interiors que portaven els cavallers medievals.
Fabricant de pues per a telers.
Fabricant de pues per als telers.
Fabricant de puntes de coixí.
Fabricants d'aluda, una pell de xai finíssima per fer guants o bosses.
Fabricants de pell de xai adobada per fer guants o bosses.
Fabricants de pues per als telers.
Faci anar avall, com qui pronuncia una lletra grega.
Faci anar avall, ni que sigui la que fa onze.
Faci anar el magí amb una certa perspicàcia.
Faci avançar l'embarcació a Banyoles.
Faci avançar la canoa mentre canta en Remigi.
Faci buits al metall per omplir-los amb una mena d'esmalt negre.
Faci caure aigua del got d'en Messi.
Faci caure la fruita de l'arbre amb un bastó llarg.
Faci caure rosada damunt d'un pobre rossí.
Faci com els militars quan s'entrenen.
Faci confiança en la Fórmula dos.
Faci confiança en la finor.
Faci confiança o doni crèdit.
Faci créixer en alt més que en ample la capçada d'un arbre.
Faci créixer més en alt que no pas en ample.
Faci de Messi en un mercat persa.
Faci drecera cap a ca la carnissera.
Faci el mandra tot deixant caure noms en anglès.
Faci evident la seva inclinació per jugar a tennis a la platja.
Faci homenatge a centenars de reticents absents.
Faci la feina de l'arc-iris.
Faci la feina de l'arqueòleg.
Faci la feina de l'imant.
Faci la feina de la balenguera.
Faci la feina de la teixidora.
Faci la feina de na Diana.
Faci la feina de sant Martí.
Faci la feina dels famosos setze aquells que menjaven fetge.
Faci la feina dels magnets.
Faci la feina més fina de la balenguera.
Faci la feina més mecànica de l'escriptura.
Faci la feina més sonora de l'àrbitre.
Faci la mida d'un motor digne d'en Robert Kubica.
Faci la pilota a l'Obdúlia.
Faci les dents d'un mecanisme.
Faci malbé l'abric a l'armari.
Faci malbé l'abric dins de l'armari.
Faci minvar els recursos, tal vegada per manca de dinamisme.
Faci minvar l'afecte que sentia per l'illa de Pasqua.
Faci passos per resoldre un afer.
Faci que el vent bufi per un carreró estret.
Faci que la sang passi a l'estat sòlid.
Faci que suri a Sant Boi.
Faci que suri tot mirant una pel·lícula de Tarzan a Sant Boi de Llobregat.
Faci rodolins, ni que sigui a empentes.
Faci sonar les copes en brindar.
Faci tornar del color de la matèria que conforma el nostre intel·lecte.
Faci troques tot pensant en la Mata-Hari.
Faci un forat al terra per extreure'n un gran reserva.
Faci un joc ben fluid.
Faci un temps rúfol, dolent.
Faci una ofensiva en tota la regla amb un únic objectiu: fer gol.
Faci una ratlla al terra de l'antiga Grècia.
Faci una ratlla al terra tot pensant en l'antiga Grècia.
Faci una ratlla en un territori grec.
Faci una sèrie de plecs permanents a la roba.
Faci veure que és com una llegenda.
Faci èmfasi en els signes tipogràfics.
Facilita el buidatge de la bufeta d'una manera artificial.
Facin augmentar la població de corders.
Facin augmentar la població de xais.
Facin augmentar la població ovina.
Facin buits en un metall per omplir-los amb esmalt negre.
Facin com el temps quan deixa anar rou.
Facin com el vent quan bufa a batzegades.
Facin créixer la capçada de l'arbre en alt més que en ample.
Facin créixer la població ovina.
Facin discursos que són la pera.
Facin donar uns quants tombs enlaire.
Facin evident la importància de la pala.
Facin evident la presència d'un pal.
Facin fora els vells enòlegs.
Facin la banda sonora de la tempesta.
Facin la feina de sant Martí.
Facin la feina dels imants.
Facin la feina dels jardiners quan pillen la mànega.
Facin pa al forn de la Generalitat.
Facin rebaixes a les arestes dels bastiments per encaixar-hi portes.
Facin secs a la faldilla escocesa.
Facin textos perquè algú pugui fer trampes.
Facin una sèrie de petits plecs permanents a una roba.
Facin veure que són uns altres.
Facis augmentar la població de mixos sense encendre el forn.
Facis avançar la barca musicalment.
Facis fora els ancians de la residència.
Facis fora els de la tercera edat.
Facis l'àpat de mitja tarda.
Facis l'últim àpat del dia.
Facis la feina de la balenguera.
Facis la feina de na Diana.
Facis la feina de sant Martí.
Facis la feina del davanter en l'hora suprema del penal.
Facis la feina del químic amant dels homes durs dels westerns.
Facis malbé la roba com un insecte.
Facis malbé la roba que teniu guardada dins de l'armari.
Facis servir un marcador de tennis.
Facis servir una notació semblant a la d'un set de tennis.
Facis una ferum molt forta de peix, com de moll.
Facis una mica de tard, fins i tot a la tardor.
Facis veure que ets algú altre.
Fades degollades de tant en tant.
Fades degollades que inverteixen en teixits de cuc.
Faig anar el magí per acostar-me a la memòria.
Faig avançar les naus de Cambridge.
Faig bisells als capitells de la seu central de Correus, i molt bells.
Faig caure l'ocellet del pare abat.
Faig com el rou quan cau, de bon matí.
Faig com el temps quan escup rou de bon matí.
Faig com el temps quan tot ho omple de rosada.
Faig com els arbres que treuen branques.
Faig com els nens quan n'exerceixen.
Faig com els núvols quan descarreguen.
Faig com la humitat ambient i escampo el rou arreu.
Faig créixer la població d'anyells.
Faig de monarca de secà.
Faig de núvol i deixo anar rosada mentre cantem “Rosoooor, Rosooor”.
Faig de núvol i descarrego flocs blancs ben nadalencs.
Faig de temps meteorològic i deixo anar rou.
Faig de tot i sense queixar-me.
Faig el mirall davant d'algú altre.
Faig el primer cop a la pista central de Wimbledon.
Faig el que puc sense queixar-me gota.
Faig escapçat amb les tisores de podar.
Faig fora la banda sonora de la pel·lícula sense cap sotrac.
Faig fora la banda sonora.
Faig incisions al tronc per deixar constància de les meves proeses.
Faig insinuacions malèvoles sobre els creients italians.
Faig l'operació aritmètica més apreciada al Japó.
Faig l'àpat de mitja tarda.
Faig l'últim àpat del dia.
Faig la feina de l'imant cleptòman.
Faig la feina de l'imant tot invertint en segells.
Faig la feina de l'imant, tot i que amb una lletra menys.
Faig la feina de l'imant.
Faig la feina de sant Martí.
Faig la feina del carter endreçat.
Faig la feina del magnet i vomito una lletra.
Faig la feina dels extrems a la recerca de la rematada.
Faig la feina dels imants.
Faig la feina dels metges.
Faig la feina dels tenors i no pas la de les tenores.
Faig la feina que delega la modista.
Faig la meva brotada, com un arbre.
Faig la migdiada en un lloc ombrat amb les ovelles de don Camilo.
Faig la tercera missa del dia tot neguitós.
Faig la tercera missa nerviós com una mona.
Faig les zones més fosques d'una pintura.
Faig malbé l'abric que em permetia esquivar el fred pirenenc.
Faig malbé un abric del Schwarzenegger.
Faig memòria d'una manera certament poètica.
Faig plecs a la faldilla.
Faig proves amb els geranis.
Faig que li correspongui un sou.
Faig que s'emprenyin amb mi.
Faig tard per dir blat.
Faig troques com si volgués que la Mata-Hari les desembullés.
Faig un crit per activar-los.
Faig un esborrany de la factura en pocs segons.
Faig un sifó amb un tub.
Faig un tall a la soca de l'arbre.
Faig una cosa similar a vedellar.
Faig una feina domèstica que denota ambició.
Faig una marca al tronc d'un arbre.
Faig una pudor que t'hi cagues.
Faig veure que camino tot movent les cames.
Faig veure que sóc Milito.
Faig veure que sóc tossut.
Falcons sagrats de nom giratori.
Falcó sagrat, el més gran del seu gènere.
Fallida econòmica amb ressons arqueològics.
Fallida econòmica de ressons onomatopeics.
Fallides econòmiques que fan soroll de trencadís.
Falques supèrflues al final d'un vers.
Falsedats i calúmnies com les que denuncia “Inside Job”.
Falti poc per arribar a una edat determinada.
Falti poc per atènyer un nivell.
Família d'insectes ortòpters que comprèn la llagosta, dit sense acritud.
Fan anar de corcoll els oncles.
Fan augmentar la població d'anyells.
Fan créixer la població ovina.
Fan desaparèixer la boira i totes les nuvolositats.
Fan el camí que els portarà a casa.
Fan l'esport més habitual de l'Oxford i de Cambridge.
Fan la banda sonora dels llamps.
Fan la carn més saborosa.
Fan la feina de sant Martí.
Fan la feina del piròman.
Fan la feina dels actors quan preparen una obra.
Fan la feina multicolor de sant Martí.
Fan rodolins tot buscant l'assonància.
Fan servir el magí per enfilar arguments.
Fan servir i prou que ho sent.
Fan servir la clepsa per rumiar.
Fan tombs, probablement en bicicleta.
Fan un bis una mica agitat.
Fan uns terrabastalls de por, al cel.
Fan veure que és algú altre.
Fang com el que deixa la pluja als camps.
Fang ideal per afaiçonar una figureta de l'humorista del telèfon.
Fang que deixa la pluja als camps plens de fullaraca.
Fang que deixa la pluja als camps.
Fang que deixa la pluja als expresidents de la Generalitat valenciana.
Fangs que traginen els carallots.
Fantasia violenta de l'ateu més furibund.
Fantasma de Hamlet de gamma àmplia.
Farem caure el moixó a canonades.
Farem de criats amb gran utilitat i profit.
Farem prendre a un cos flexible una forma semblant al pentinat d'Elvis Presley.
Farem que una cosa suri, tot mantenint-se damunt de l'aigua.
Farem via veloçment amb una llanxa motora.
Fareu l'últim àpat del dia.
Fareu mal a algú, probablement al presoner número nou.
Fareu plans per escapar-vos a Ordino Arcalís amb la puntaire.
Fareu rodolins a la presó.
Fargues sense cap ni peus transformades en màquines d'aixecar pesos.
Fargues sense cap ni peus.
Faria augmentar la població de xais.
Faria la feina de la puntaire.
Faria la feina del galant.
Faria malbé l'abric dins de l'armari.
Faria rodolins amb una marededéu inspiradora.
Faria un homenatge als que es dediquen a seleccionar una vegada i una altra.
Faria un tomb per demostrar la seva virilitat.
Faries la feina de la cuinera amb els fogons.
Farà buits en un metall i els omplirà d'esmalt negre.
Farà com algú altre, sense dir ni una paraula.
Farà créixer en alt més que en ample la capçada.
Farà incisions per marcar el nombre de proeses aconseguides.
Farà l'aleta amb un anglès sense ser castellera.
Farà la feina de l'imant.
Farà la feina de sant Martí.
Farà la feina del vacunador.
Farà llistes a la roba.
Farà malbé la poma més bonica.
Farà rodolins amb el peu i amb la mà.
Farà un homenatge als temps passats.
Farà veure que és algú altre.
Faràs confiança en el fabricant de pistoles.
Faràs el sòl d'un receptacle.
Faràs inscripcions per deixar senyal.
Faràs malbé la poma fins deixar-la ben maca.
Faràs malbé la poma més bonica.
Faràs un homenatge als retards bàrbars de la Renfe.
Faré armes en un torneig.
Faré com el cel i expulsaré tots les núvols.
Faré coses impròpies de la meva edat provecta.
Faré força tirant endavant per vèncer una resistència.
Faré l'operació contrària de verificar.
Faré l'últim àpat del dia.
Faré la feina de la balenguera.
Faré la feina de sant Martí.
Faré llibres, però no m'entretindré a escriure'ls.
Faré que el camp xucli tota l'aigua de pluja.
Faré que es mantingui a flor d'aigua.
Faré un cop de volant.
Faré una incisió al peu de l¡'estatueta de Hollywood.
Faré una incisió amb un burí.
Faré una marca a la base de l'estatueta que vas portar de Hollywood.
Faré vent d'una manera quixotesca.
Faré veure que sóc d'una altra manera.
Faríem créixer la població de corders.
Fas buits en un metall i els omples amb una mena d'esmalt negre.
Fas buits en un metall i els omples d'esmalt negre.
Fas caure els directors del monestir.
Fas com el temps d'hivern i tot ho emblanquines.
Fas de núvol carregada i deixes anar la càrrega.
Fas el primer cop a la pista central de Wimbledon.
Fas foc a les platgetes.
Fas fora els botons de la seva llar.
Fas homenatge a les mantellines.
Fas la feina de l'arc de sant Martí.
Fas la feina de l'imant.
Fas la feina de sant Martí.
Fas marges per limitar les terres.
Fas plecs a les faldilles que filma Sogecable.
Fas punts després d'escriure al pentagrama.
Fas que adquireixi hàbits certament nocius.
Fas que l'aigua tingui bombolles.
Fas que sobreïxi i la cagues.
Fas un forat al terra per dipositar-hi unes ampolles de xampany francès.
Fas un homenatge a les mantellines.
Fas un homenatge a les xarxes protectores de les cabelleres.
Fas un mos amb un posat experimental.
Fas una neteja ètnica als pèls del gos.
Fas una repassada i detectes aus àvides de plomar-te.
Fas una selecció amb el criteri de qui separa el gra de la palla.
Fase petrogràfica fluida d'origen profund i de gran mobilitat.
Fatigada com una excursionista tibetana.
Fatigada de tant recordar en Zabala.
Fatigaria a la manera dels infants.
Fatigat com el que més.
Fatigats de tant picar matalassos.
Fatigui de tant afirmar i afirmar a casa d'algú incapaç de dir que no.
Fatigui un gos històric del cinema.
Fatxenderies de jugador amb mal joc que a Ponent prenen un sentit ben sexual.
Faxs que no fa ningú.
Feia caure els gegants cervantins.
Feia créixer en alt més que en ample la capçada d'un arbre.
Feia donar tombs enlaire, en la modalitat més alta.
Feia gran el seu imperi de fleques dia rere dia.
Feia la feina de l'imant quan li toca la grossa.
Feia la feina de l'imant.
Feia la feina de sant Martí.
Feia la feina del magnet.
Feia sentir la meva veu com un lleó.
Feia sentir la seva veu per la via més vibrant.
Feien la feina dels galants.
Feies exactament el mateix que l'altre.
Feies foc en una platgeta.
Feies la feina de sant Martí.
Feies la feina principal del futbolista.
Feies que les portes perdessin la seva condició d'obstacles.
Feies una ofensiva a la sala de billars amb un tac a la mà.
Feies venir més moltons al món.
Feina vagament relacionada amb el consum de vins i caves.
Feinada de por que caracteritza la població activa.
Feinada de por que comporta un cert estrés.
Feinejant de taverna en taverna.
Feinejar, no necessàriament en una taverna.
Feixos petits de blat, branquillons.
Feixuc en el caminar, encara que no sigui a la platja.
Feixucs en el caminar, com una nau massa llastada.
Felina domèstica que remet a un cap, entès com a accident geogràfic .
Feliç com l'anís a París.
Feliç com un camp amb anís.
Feliç com un camp parisenc.
Feliç com un dia assolellat.
Feliços com els fruits de les oliveres.
Felí que entristeix en grups de tres.
Felí que remet a una siamesa.
Felí semblant al linx que deu tenir moltes galtes.
Fem anar la clepsa per recordar les bèsties remugaires.
Fem anar la pilota com un jugador de bàsquet.
Fem avançar les embarcacions d'Oxford i Cambridge.
Fem caure la fruita de l'arbre amb un pal llarg i prim.
Fem com un líquid que va i ve.
Fem créixer en alt més que en ample la capçada d'un arbre.
Fem de bons amfitrions amb un virus.
Fem de temps meteorològic i deixem caure rou.
Fem drecera per esparracar el símbol anarquista.
Fem el paper del lesionat.
Fem el pinxo anant de tapes a un restaurant basc.
Fem el pollastre d'una manera molt gustosa.
Fem el que fa algú altre.
Fem el sòl amb un material adequat.
Fem el temps variable propi del mes de març.
Fem feina, i no cal que sigui pas al camp.
Fem forats al terra per plantar-hi vegetals.
Fem força amb el mateix dit que ens serveix per fer autoestop.
Fem la feina de sant Martí.
Fem la feina dels detectius.
Fem la feina dels magnets.
Fem mal i no ho notem.
Fem muts i a la gàbia.
Fem que els globus guanyin volum.
Fem que la pilota es desplaci sense aixecar-se ni un pam de terra.
Fem que perdin la bondat.
Fem que tot sigui molt escàs.
Fem servir el magí per enfilar arguments.
Fem tornar agre el final d'un conte compilat per uns simpàtics germans germànics.
Fem un gir una mica agitat.
Fem un homenatge a la ret.
Fem un material adequat al sòl.
Fem una missa segons el ritu vigent.
Fem una muntanyeta al peu del tronc.
Fem una reacció de substitució.
Fem veure que som tossuts.
Femella d'ocell entre els poetes.
Fems invertits en una llista de noces.
Fent el test més gastronòmic.
Fent l'estàtua segons la tradició militar.
Fent la feina de les granotes.
Fent la feina de sant Martí, santedat inclosa.
Fent la feina de sant Martí.
Fent la feina més acolorida de sant Martí.
Fent passar gana els famosos.
Fent que la festa cada cop sigui més avorrida.
Fent que la roba quedi molt lliscant i lluent.
Fent que la situació esdevingui estable.
Fent rodolins grollers i de més fins.
Fent servir criatures elevades dalt de l'altar a l'americana.
Fent servir el magí per enfilar arguments.
Fent servir el paper carbó per perpetrar el plagi més descarat.
Fent servir les coses a l'americana.
Fent servir les coses d'una manera santificada.
Fent servir santament a l'americana.
Fent servir segons el santoral laic d'Obama.
Fent unes marques al tronc més filosòfic dels arbres.
Fent veure que fa les coses de veritat.
Fent veure que són algú altre.
Fer amb un material adequat el sòl d'un receptacle.
Fer anar el cervell com una bèstia.
Fer anar el magí per visualitzar situacions fictícies.
Fer anar el magí, encara que no sigui en Camps.
Fer augmentar la població de cabrits.
Fer avançar les naus d'Oxford i Cambridge.
Fer com les surgències d'aigua.
Fer confiança des del punt de vista econòmic.
Fer confiança en qüestions econòmiques.
Fer cops de càstig a la taverna.
Fer créixer en alt més que en ample la capçada.
Fer créixer un monticle al voltant de la base d'un vegetal.
Fer desaparèixer el pèl de les galtes.
Fer doblegar una cosa a poc a poc.
Fer el camí del fill pròdig.
Fer el papallona d'una manera codificada.
Fer el primer cop a Wimbledon.
Fer el primer cop a la pista central de Wimbledon.
Fer els tràmits perquè ens admetin un imprès.
Fer esclatar una tona d'explosius.
Fer fora els ancians de l'aviari.
Fer fora els ancians del colomar.
Fer fora les gallines o les lloques.
Fer funcionar un motor o clavar un tret.
Fer l'acció de moure's o no fer cap acció.
Fer l'ànec amb una elegància digna de sant Josep.
Fer l'últim pas per perpetuar l'espècie.
Fer l'últim àpat del dia.
Fer la banda sonora de la tempesta.
Fer la feina de la balanguera.
Fer la feina de la caixera.
Fer la feina de les màquines jacquard.
Fer la feina de sant Martí.
Fer la feina del cineasta.
Fer la feina del genet ben cotitzat.
Fer la feina del llenyataire quan té la destral a la mà.
Fer la feina dels còmics que clonen personatges populars.
Fer la feina dels piròmans.
Fer la feina dels porters de futbol.
Fer la feina més perfumada a la qual poden aspirar els italians capitalins.
Fer la feina principal de les personalitats proteiques.
Fer la llista de qüestions pendents.
Fer la seva feina, no necessàriament en cap taverna.
Fer la tercera missa del dia, en ple nerviosisme general.
Fer llit sense ser fuster.
Fer malbé la més bonica.
Fer malbé la roba d'hivern, segurament dins de l'armari.
Fer minvar les conseqüències dels xàfecs.
Fer més cantelluda una peça de fusta egipcíaca.
Fer pam i pipa, sobretot pipa.
Fer pam pam al cul.
Fer proves, tal vegada de jardineria.
Fer que el noi es mantingui a flor d'aigua.
Fer que la veu esdevingui més aguda.
Fer repòs absolut per recuperar la salut.
Fer rodolins a la costa.
Fer rodolins a la vora de la costa.
Fer rodolins vora el mar.
Fer servir arguments ben enfilats.
Fer servir les coses a l'americana.
Fer talls als troncs i, a més, rebre un premi de l'Acadèmia.
Fer troques amb l'aspi sense pensar en cap moment en Mata-Hari.
Fer un aliatge a base de ferro.
Fer un petit esclat facial que desemboca en rialla.
Fer una llista de coses i anunciar-les.
Fer una ofensiva a un desert xilè.
Fer una sentor que déu-n'hi-do.
Fer una sèrie de petits plecs permanents.
Fer-ho amb el fang és cosa d'artesans i d'engegats.
Fer-ho amb el foc significa exercir de piròman.
Fer-ho amb el nas significa posar objeccions.
Fer-ho amb les cabelleres vol dir fer cuetes.
Fer-ho d'aquesta manera implica fer-ho de gust.
Fer-ho servir a l'americana amb l'aquiescència d'un hússar.
Fer-ho servir a l'americana.
Fer-la bullir és bàsic per sobreviure.
Fer-la implica fer el pi.
Fer-la vol dir abillar-se de bon matí.
Fer-la vol dir coronar el castell.
Fer-la vol dir coronar un castell.
Fer-la és fer el pi.
Fer-les implica deixar d'estar renyits.
Fer-li un cas escàs, per no dir inexistent.
Fer-lo créixer en títols.
Fer-lo implica desaparèixer d'escena, com el gran Álvaro.
Fer-lo vol dir no matar-s'hi gaire.
Fer-lo volia dir berenar.
Fer-lo és arribar ben enlaire.
Fer-lo és cosa de bufats, i fa pudor.
Fer-lo és el somni de l'alpinista.
Fer-lo és sinònim de fer animalades per passar-s'ho bé.
Fer-ne implica haver dormit poc, sobretot si són de tita.
Fer-ne un és feina de sants.
Fer-ne una de determinada implica tenir un aspecte determinat.
Fer-ne és una de les prioritats del comerciant.
Fer-se l'amo de l'oficina d'un representant taurí.
Fer-se mal al colze en sortir del Rolls Royce.
Fer-se mal de tant treballar de camàlic.
Fer-se sòlida la sang.
Fer-te'n perdre és l'objectiu essencial de molts règims dictatorials.
Fereix l'ocellet perquè no aixequi el vol.
Fereix l'ocellot perquè no pugui aixecar el vol.
Fereix les cames d'algú en depilar-lo.
Fereix un ocellet perquè no es torni a enlairar.
Fereixes algú amb tractaments depilatoris.
Fereixi algun ocell perquè no pugui aixecar el vol.
Fereixi amb una arma de pub.
Fereixi els moixons perquè no alcin el vol.
Fereixi els ocells perquè no aixequin el vol.
Fereixi l'aguilot perquè no pugui aixecar el vol.
Fereixi l'ocellet perquè no pugui tornar a aixecar el vol.
Fereixi l'ocellot per impedir que pugui volar.
Fereixi l'ocellot perquè no aixequi el vol.
Fereixi un ocell perquè no pugui tornar a aixecar el vol.
Fereixis l'ocell perquè no pugui aixecar el vol.
Fereixo el jugador i l'impedeixo que torni a jugar.
Fereixo l'ocellet del telefonista francès.
Fereixo la professora de matemàtiques.
Feren com quan els jardiners imiten els governants actuals.
Feren la feina de l'arc de sant Martí.
Feren la feina de sant Martí.
Ferida de mala manera, a la Job.
Ferida interna que ens recorda el pobre Job.
Ferida que reps al pub, per acostar-te massa a la Diana.
Feridura que t'agafa mentre llegeixes Victus.
Ferir el colom perquè no pugui aixecar el vol.
Ferir els ocellots perquè no puguin aixecar el vol.
Ferir els ocells de les extremitats per impedir-los volar.
Ferir l'aguilot perquè no pugui aixecar el vol.
Ferir l'aligot perquè no torni a aixecar el vol.
Ferir l'ocell del germà musulmà.
Ferir l'ocell perquè no aixequi el vol.
Ferir l'ocellet perquè no pugui tornar a aixecar el vol.
Ferir l'ocellot perquè no aixequi el vol.
Ferir la bèstia perquè no pugui aixecar el vol.
Ferir un ocell de l'ala.
Ferir un ocell perquè no pugui aixecar el vol.
Ferirem a la manera de Job.
Feriràs l'ocell perquè no pugui aixecar el vol.
Ferit a les ales per tal que no aixequi el vol.
Ferm en el seu ateïsme.
Fermar els pals del vaixell.
Fermin un pal del vaixell amb les cordes escaients.
Fermin un pal del vaixell mitjançant els estais.
Ferms en el seu ateisme innegociable.
Fes anar l'agulla amb un fil.
Fes lliscar la porta corredora perquè tothom pogués entrar.
Fessin com els núvols d'hivern al Pirineu.
Fessin passar les bèsties per l'adreçador.
Fessin pipades d'una manera ben infantil.
Fessis l'últim àpat del dia.
Festa basada en la promiscuïtat sexual.
Festa que es feia l'endemà d'un àpat nupcial, com si fos un ressopó.
Festa que passa cada dècada, com la de Valls.
Festassa sexual que apressava els seus participants.
Festasses amb faisans i becades.
Festí porcí que capgira la vegetació marina.
Fet a la manera de les criatures.
Fet a puntades, però sense cap violència.
Fet amb el pitjor gust possible.
Fet confiança d'una manera certament automobilística.
Fet créixer en alt més que en ample la capçada.
Fet d'allargar l'espera en un lloc.
Fet fora a punta de pistola.
Fet fora del canó del fusell.
Fet inesperat que porta una monja a Can Brians.
Fet malbé a la banda més bonica.
Fet pols com el cafè.
Feta aquesta, feta la trampa.
Feta fora a còpia d'estratagemes.
Feta fora a la residència.
Feta passar a un nivell més baix.
Feta pols en grans quantitats.
Feta pública amb la voluntat que l'assenyalin amb el dit.
Feta servir a l'americana, de segona mà.
Feta servir a la manera nord-americana.
Feta servir de segona mà.
Fetes amb les eines pertinents.
Fetge o melsa o cor o pulmó.
Fets d'arriscar-ho tot en una jugada en un joc d'atzar.
Fets fora a punta d'escopeta.
Fets fora del canó de l'escopeta.
Feu avançar l'embarcació amb la força dels vostres braços.
Feu caure un gegant quixotesc.
Feu com algun dels vostres mites.
Feu com el dia a trenc d'alba.
Feu com si fóssiu algú altre.
Feu de lexicògraf davant d'un nou terme.
Feu el gest més característic dels coells quan volen alçar el vol.
Feu el que esteu fent ara mateix.
Feu el senyal de la creu davant del beneit.
Feu la feina de sant Martí.
Feu la feina del tirà.
Feu menys dens d'una manera un xic estranya.
Feu minvar la importància cabdal de l'Ateneu.
Feu retrunys en plena tempesta.
Feu rodolins amb un cert afany possessiu.
Feu servir un argument per defensar la vostra postura.
Feu soroll de dents en ple fregadís.
Feu tota mena d'actes commemoratius per mantenir viva la seva memòria.
Feu una ratlla al terra.
Feu vibrar les cordes vocals per expressar-vos.
Fiable com un defensa de Calafell.
Fibrociment que va provocar moltes malalties.
Fibrociments que provocaren estralls entre la població.
Fica el nas i ensuma.
Ficar el nas amb aspiracions perceptives.
Ficar el nas i aspirar endins.
Ficar el nas i cap endins!
Ficava la moneda per la ranura.
Fico la mà en el sac i trio una bola.
Ficà la moneda a la ranura.
Fidel, segons marca el jutge.
Fieu però no pas fins a la unitat.
Figa plena de bitxos que, tanmateix, et sembla moníssima.
Figura als escuts, banderes i segells.
Figura amb peus de fang.
Figura circular, no necessàriament femenina.
Figura d'àngel representat amb el cap i sis ales.
Figura de nota musical que té la durada de la vuitena part d'una negra.
Figura escultòrica d'un cap humà i la part superior del tronc sense els braços.
Figura humana masculina usada com a pilastra, sense cap relació amb el poder.
Figura oberta formada per tres plans que es troben en un punt.
Figura retòrica que consisteix a prendre un mot en sentit propi i figurat alhora.
Figures de la baralla que no estan ni bestialitzades ni coronades.
Figureta aclamada per tothom, amb peus de fang.
Figureta per jugar amb en Bravo.
Figuretes venerables que sovint tenen peus de fang.
Figuretes venerades per en Billy.
Fil afegit a la trama d'un teixit.
Fil connectador d'un aparell elèctric, travessat per un corrent.
Fil de llana pentinada amb el qual els mallorquins estan d'acord, oi?
Fila ben endreçada en plena arengada.
Filament microscòpic que, en gran nombre, constitueix l'aparell vegetatiu de la majoria dels fongs.
Filaments estèrils i fixadors botànics que tenen nom rinxolaire.
Fill d'individus de dues races diferents.
Fill de Lídia i la seva llengua materna.
Fill de Lídia, encara que sa mare es digués d'una altra manera.
Fill il·legítim que no va tard.
Filla d'una parella formada per una tortuga i un bou.
Filla del país de la bota.
Filla no pas de Màlaga sinó de Malacca.
Fills d'un indret determinat que no són gens afectats.
Filmada abans de l'era digital.
Finalitzo la degustació i m'exclamo en favor de la seva bondat.
Fingit o donat a fingir.
Fins dalt fins fer curull.
Fins i tot amb una hac intercalada.
Fins que no tenen una bona fi.
Fiquin el nas i s'ho ensumin.
Firma amb una ploma de cigne.
Firma el que no fa.
Firmar amb plomes d'ànec reial.
Fiscalitzat en el seu saber.
Fissures que tallen verticalment una cinglera, una roca.
Fita competitiva de gran dificultat.
Fita que assenyala el límit d'un terreny d'una manera ben bella.
Fita que assenyala el límit d'un terreny.
Fites que marquen els territoris.
Fixa els ulls en en Quico.
Fixada en un preu determinat.
Fixador de cabells ideal per a okupes.
Fixador de cabells relacionat amb una consonant molt contundent.
Fixar els mobles de la cuina.
Fixat com un moble a la catalana manera.
Fixen els ulls en la basca.
Fixeu a l'agenda el moment d'acomiadar-vos a la francesa.
Fixos com els ulls del mussol.
Fixéssim la mesura d'un subministrament.
Flacs com el militar més conegut de Reus.
Flaire que et porta al Colisseu.
Flaire que et porta allà on et porten tots els camins.
Flascó de boca molt àmplia, destinat a contenir sòlids.
Flassada que de vegades van davant de les vegades.
Fletxa més curta que les ordinàries i de punta molt pesant.
Flix, que no té la tensió necessària.
Flocs de cabells que pengen.
Flor o fruita terminal d'una branca.
Flor robí de la generació Nini.
Flota com un capítol de l'Alcorà.
Flotada entre escorces d'alzina surera.
Flotaré com un tap de cava.
Flotat com un estudiós de l'Alcorà.
Flotes a la manera alcorànica.
Floteu entre notes clavades amb xinxetes.
Flotis arrapat a l'escorça d'una alzina.
Fluor, amb el regust que ja té.
Fluorescent que tendeix a la novetat.
Foca amb ullals, com si diguéssim.
Focus que precedeixen la càmera i l'acció.
Foguera de sant Joan com les que es feien pels carrers.
Foguera on es cremaven les bruixes.
Foguera que conté troncs nadalencs que cremen.
Foix la volia acordar amb la Follia.
Folls amb dos ulls ben oberts.
Folra una paret de fusta.
Folrar amb una matèria toveta.
Folrar per tal que la roba sigui més tova.
Folre que t'ho podria deixar tot ple de pèls.
Foment de l'esforç exclusivament físic.
Fonament al joc del bàsquet.
Fonament d'un equip de bàsquet.
Fonamentals per anar amb el cap ben alt.
Fonamentar la nostra experiència compradora.
Fong compost per nota i xifra.
Fons marí de fondària insondable.
Font d'inspiració del poeta dropo.
Fonts monumentals d'on brolla l'aigua i cau.
Fora de casa el podem veure tan aviat com aixequem els ulls.
Forada el terra a Sant Sadurní d'Anoia.
Forada el terra a la recerca d'ampolles.
Foradar la roba per fer-hi traus.
Foradarà el terra a la recerca del presumpte xampany enterrat.
Foradaven els abrics com els insectes.
Foradem el terra per veure què hi ha al subsòl.
Foradi els abrics perquè els deixi a l'armari.
Foradin amb la traça de l'alpinista.
Forado el terra i m'exclamo davant del tresor que trobo.
Forat a la canonada pel qual s'escapa el gas.
Forat al mig del tel.
Forat del nas amb ressons fluvials.
Forat per a les monedes.
Forat que es fa a la bóta per treure'n vi.
Forats grans a les bótes, tal vegada encerclats amb guixos.
Forats grans de les bótes de vi.
Forats que es fan a la bóta per treure'n vi.
Forma donada per un escultor de faisans.
Forma escrita que defuig el vers.
Forma prefixada del mot que significa ample.
Forma prefixada del mot que significa somni.
Forma sense cap ni peus.
Forma un munt al peu de la planta.
Formació de càlculs a les vies excretores de certs òrgans.
Formació musical en la qual no destaca pas el tenor sinó la tenora.
Formant cadenes de seguidors d'un conjunt d'emissores de ràdio.
Formaria un monticle al voltant de la tija.
Format d'una roca ígnia volcànica de color negre.
Format per mitja dotzena d'elements.
Formen el coll més ric de la baralla.
Formeu un monticle als peus de les plantetes.
Formin un monticle a peu d'arrel, les plantes.
Forneixi suport a alguna cosa.
Fornir de líquid el bestiar.
Fornits amb extremitats que li permeten no tocar de peus a terra.
Forns per coure rajoles que no són pas de xocolata.
Forní de tota mena d'ideologies fins que sortí l'anarquista.
Fort és el seu ateisme.
Fortins militarment protegits per defensar-se.
Fortuna personal, tant del que val com del que no val.
Força notable que remet a l'estadi Rico Pérez.
Forçada fins al punt d'anar més enllà.
Forçant la gola per exhalar esgarips de tristesa o de plaer.
Fosc com la nit de l'ànima.
Fosc des de tots els punts de vista.
Fosc i probablement sota l'influx dels mastins.
Fosfoglicèrid que conté colina i ocorre al rovell de l'ou.
Foten el camp a pas militar.
Foteu, sobretot a la Garrotxa.
Foto de la nostra generació universitària.
Foto dels estudiants de Cazorla.
Fotografia generacional que comparteixen els companys de promoció.
Fotografia més ampla que no pas alta.
Fotografiaríeu tots els membres d'una generació universitària.
Fotre el camp com una guineu.
Fotrà una sentor de por.
Fotràs a mar la barca de la Sara Baras.
Fots el camp dels barris amb més locals nocturns.
Fracciona la lliura sense perdre cap quota de llibertat.
Fraccions del petroli de punt d'ebullició baix.
Fragment cantat d'una peça musical per oposició al recitat.
Fragment de carretera que torna de Mart.
Fragment de carretera que transita un tramvia.
Fragment de via fèrria que capgira tot un planeta.
Fragment nacionalista espanyol d'un aminoàcid.
Fragment que capgira la fortuna.
Fragment que capgira la teva sort.
Fragment que, segons com, associem a l'ase.
Fragments de via, tal vegada fèrria.
Fragments que fan augmentar el cens.
Francès que fa rodolins amb mostatxo.
Francès que vesteix de tergal.
Frase feta pronunciada una vegada i una altra.
Frase que adoptem perquè ens n'agrada l'esperit.
Frase que ens defineix sense dilema.
Frase que resumeix la teva filosofia de la vida davant qualsevol dilema.
Frase supèrflua que es fa servir per allargar el discurs, oi que m'entens?
Frase, inútil i supèrflua, que s'empra amb el sol objecte d'allargar un vers.
Fred de la mena que es deu sentir cada hivern a Gelida.
Freds i amb poques possibilitats d'escalfar-se.
Fregar amb l'ungla tot deixant-hi un senyal.
Fregar una cosa amb l'ungla.
Freguen les mans amb la tovallola.
Fregui els barrots amb la sana intenció d'aprimar-los.
Frenar fins a la velocitat zero.
Frenar fins que la velocitat desapareix del tot.
Frenava la carrera política de la Montserrat Tura.
Freneu fins a velocitat zero.
Freturós de sacsejar la seva vida.
Frisant per la manca de haixix.
Frisança que cura, diuen els Mishima.
Frisar davant les plantes de cannabis.
Frisava per conèixer la cubana.
Frisava per saludar-la.
Frisi per desinflar un globus.
Frisós per sacsejar la vida.
Frontera custodiada per agents que cobren impostos.
Fruit a mig assecar-se en una rama.
Fruit a mig assecar-se.
Fruit amb un pinyol que enclou una sola llavor.
Fruit amb una mena d'ala que en facilita la dispersió.
Fruit comestible que associem a la felicitat.
Fruit d'aquell fruiter que sempre n'és ben ple.
Fruit del roure o de l'alzina.
Fruit del sebester que remet a un gran futbolista escocès.
Fruit dolç que precedeix la flor més tova.
Fruit drupaci pluricarpel·lar que us farà anar de cul.
Fruit primaveral ben planià que els badalonins insisteixen a denominar micaco.
Fruit que acompanya una flor en el cas de les bledes més assolellades.
Fruit que simbolitza les Illes Canàries.
Fruit silvestre que es cruspeix l'euga rogenca.
Fruit tan buidat de suc que et deixa sense paraules.
Fruit àcid molt apreciat pels presoners que volen fugir.
Fruits dels que provoquen ganyotes.
Fruits molt consumits per cap d'any.
Fruits que sovintegen a la Fageda d'en Jordà.
Fugi de les responsabilitats, malgrat el seu rang de capità.
Fugi, al capdavall, a l'entrada de Girona.
Fugia del paradís carregat de doblers manllevat d'Adam.
Fugida d'aquella presó semítica anomenada paradís.
Fugida massiva de la població.
Fugida massiva, en un cert sentit.
Fugides massives de pobles sencers.
Fugides massives dels pobles perseguits.
Fugir de la pèrdua dels testicles.
Fugit després de perdre les gònades.
Fugiu del país carregats de doblers.
Fuig d'Idaho el més feble.
Fuig del país perquè el persegueixen.
Full de dibuixant que mira el cor del llapis.
Full de paper que ens va fer baixar al subsòl.
Full silvestre molt important a les Terres de l'Ebre.
Fulla que forma el pistil, tot i que pel nom remet a Llongueras.
Fulla semblant a una mà oberta.
Fumeu sense cap ni peus.
Fumis sense deixar anar fum.
Fumis sense deixar anar gens de fum.
Fumis sense deixar cap mena de rastre.
Fumis sense deixar gens de rastre.
Fumis sense deixar que aparegui el fum.
Fumis sense deixar que es vegi el fum.
Fumis sense deixar rastre de fum.
Funciona com un bon motor.
Funcionada gràcies al lideratge de la Rut.
Funcionari que executa el que els seus caps pensen.
Fundes de llegums o de bala.
Fureteges com un buscador de tòfones.
Furgui la terra amb el morro com un porc.
Furt d'art religiós que acaba en llei.
Furtar, segurament peces de roba.
Furtar, tal vegada del pis.
Furtaré el nom a en Robert.
Furto el barret i les sabates del mot.
Fusions de les últimes vocals dels mots que les primeres dels mots següents.
Fusió de la vocal final d'un mot amb la inicial del mot següent.
Fusió de la vocal final d'un mot amb la vocal inicial del mot següent.
Fusta noble en la qual s'arrauleix una boa ben entortolligada.
Fusta que serveix per fer pals de vaixell i electricitat.
Fusta resinosa del pi, que crema amb molta facilitat.
Fustes que et fan assemblar-te a l'Obèlix.
Fustes velles que remeten a un gos molt gras.
Futbol club o ferrocarril o Frederic Chopin.
Futur sant que, de moment, es dedica a la música dels anys seixanta.
Fàcil de manejar, sobretot a Mèxic.
Fàrmac que actua neutralitzant l'acidesa per reacció química.
Fècula obtinguda d'una palmera que segur que deuen conèixer els saguntins.
Fècula treta d'una palmàcia molt freqüent a Sagunt, de fàcil digestió.
Fècula treta d'una palmàcia, de fàcil digestió.
Fèiem plans secrets per viatjar en tramvia.
Fèiem pols els grans de cafè.
Fèieu el primer cop a la pista central de Roland Garros.
Fèlid de pelatge espès i sense ratlles.
Féssim com el temps quan omple els carrers de rou.
Féssim créixer les nostres branques, dalt de l'arbre.
Féu molt més que demanar-ho, i més vigorosament.
Físic a dos sota zero.
Fóssim candidats a algun càrrec.
Fúria capital a la irlandesa.
Fúria de màxim nivell sentida pel senyor Iradier.
Fúries que són més de Pasteur que no pas de l'infern.
Gairebé es corroí del tot, llevat del cap.
Gairebé es posa en risc.
Gairebé es queda quec davant del cuc.
Gairebé fa por, de tant com llueix.
Gairebé m'ho clavaré, però em faltaran cent mil·límetres.
Gairebé obligada a fer-ho.
Gairebé són pies, aquestes monges pastisseres angleses.
Gairebé tan coent com una fan valenciana d'en Leonard.
Gairebé tan periòdica com els vents etesis.
Gairebé te'ls claven, però al final en perden cent.
Gairebé tot el país de Laos, llevat del sud.
Gairebé tot el teu credo.
Gairebé us claveu en usar només l'oralitat.
Gairebé us farà ràbia de no encertar aquest religiós jueu.
Gairebé xoca amb el gos, però al final el quisso fuig.
Gairebé és del tot ocre.
Galana, que captiva per les seves gràcies.
Galanesa àuria dels professionals de la seducció.
Galeria coberta sostinguda per columnes.
Gall que en surt tot escuat.
Galleda amb aigua del Po en dia de xàfec.
Galledes grosses, no necessàriament metàl·liques.
Gallega amorrada al sac de gemecs.
Gallina que es dedica a covar ous.
Galta del cul que comparteixen Paul i Elsa.
Galta inferior dels directors de Banca.
Galó de karateka que associem al cinturó negre.
Gana, com potser us podeu imaginar encara que no ho hàgiu sentit dir mai.
Ganes de buidar la bufeta.
Ganes de cruspir-s'ho tot.
Ganes de fer coses, tinguin el color que tinguin, però si és verd millor.
Ganes més conegudes per la denominació de la seva mancança.
Ganivet amb molts components vegetals.
Ganivet que remet a un famós tirador de ballesta.
Ganxet emprat per a cordar els botons.
Ganxo que serveix per cordar i descordar.
Ganxos de cirurgià que fa les vacances a Verines.
Garantida des del punt de vista financer.
Garbell d'espart o de jonc.
Garbell per porgar el gra a l'era.
Garbellada d'una manera que causa temor.
Garbellaran el gra a l'era.
Garbellaré el gra a l'era.
Garbellava el gra a l'era.
Garbelleu el gra a l'era.
Garbells per separar el gra de la palla.
Gargall que deu ofendre el nas.
Gargalls esputats pels dels ossos adolorits.
Gargoteja una mosca al final del document.
Garlant com lloques entusiasmades sobre la repetició d'una escena cinematogràfica.
Garlat amb la noia de la claqueta.
Garli sobre les virtuts del xerès.
Garlo amb els del cinema.
Garrepa a la manera de Molière.
Garrepa, aquesta, en un sentit pregon.
Garrepes com un inspector d'Hisenda quan posa la lupa sobre la factura del gas.
Garrepes, elles, sobretot a l'hora de pagar impostos.
Garrinarà com una divinitat dels porcs.
Gasarà en absència de l'as.
Gases impregnades d'una substància medicamentosa.
Gasos inflamables, com el metà, que desprenen les mines de carbó.
Gastat, i no pas després, sinó ara.
Gat equatorià que comparteix denominació d'origen amb uns monjos.
Gat inclinat a caçar ratolins.
Gata maula que vol mostrar la timidesa.
Gatet que alguns moderns llegirien barrejat.
Gats especialitzats en l'extermini de rosegadors.
Gats que no tendeixen gens a l'alegria.
Gaudeixes amb alegria de tots els rituals humans d'aparellament.
Gaudir d'allò més del xal.
Gaudir de l'alegria pròpia dels bons bars.
Gec de pastor que hi rima.
Gec de pell que fan servir els pastors.
Gec de pell usat pels pastors i sa mare.
Gec de pell usat pels pastors.
Gegant que només tenia un ull a l'època d'Ulisses.
Gemma apical de l'embrió de les plantes fanerògames, segurament tan pesada com un plom.
Generació asexual que capgira la màgia de la bruixota.
Generació de pastissers que sorgeix alhora.
Generació militar d'una època determinada.
General, compartit per tot un poble.
Generositat associada a un cert títol.
Generosos, ni que sigui per herència i consanguinitat.
Gens agressius per a la pell.
Gens brillant, sobretot pel rei mort.
Gens clara en el seu enteniment.
Gens convencional ni quotidiana, però tampoc digne només d'un astronauta.
Gens de fiar, mentider de mena.
Gens diligent ni disposat a fer el que li manen.
Gens diligents ni ben disposats a obeir.
Gens disposat a admetre la importància dels ajuts rebuts.
Gens dispost a ser governat.
Gens forts, com els cops que devien donar els soldats zuaus.
Gens lúbriques, elles, potser per respecte a Shiva.
Gens pendents de la libido.
Gens polit, des del punt de vista moral.
Gens religiosa, com la gossa que va explorar l'espai.
Gens segur ni veraç ni verificable.
Gens susceptible de seguir els codis de conducta.
Gens tendent a la despesa.
Gentalla en boca dels oligarques.
Germana segona, com si diguéssim.
Germanes de les monges als ascensors.
Germanes gens carnals als ascensors.
Germà amant de la fraternitat.
Germà de monjo de rang més baix.
Germànic company dels vàndals i dels alans.
Germànic que manté el teu estil.
Gerra amb dues anses que no és pas ni de Terrassa ni de terrissa.
Gerra antiga com les que rescaten dels fons marins.
Gerra de terrissa on es guarda l'oli.
Gerra o càntir de terrissa.
Gerret de vidre en què es posa l'oli o el vinagre d'amanir.
Ginys giratoris que van precedir els cinema a l'hora d'animar els dibuixos.
Girar no resulta tan estrany.
Girar no és gens estrany.
Girar no és pas estrany.
Girar no és tan estrany.
Girat com una beina, de manera que la superfície interior passi a ésser l'exterior.
Girats de cop i volta.
Giravolta per un tribunal eclesiàstic.
Giravolta per una base militar.
Giravoltar com xavals a la recerca d'un trasbals.
Giravoltar per la sala tot ballant.
Giravolto tot rememorant un gran ninotaire espanyol.
Giravoltàvem després d'haver paït bé.
Gires la terra del camp amb la fanga.
Gireu el cap per no veure com s'alcoholitza l'oncle a la cabana.
Glaça una mica i tothom es posa la gel·laba.
Glaçant a les terres de l'Ebre.
Glaçaria, probablement a la dutxa.
Glaçats a la vora del riu Ebre.
Glaçats a les terres de l'Ebre.
Glaçàveu les aigües de l'Ebre.
Glop salvador executat per impedir que la vessem.
Glorieta ideal per conservar una bona veu.
Glucòsid extret de certes espècies de lliris.
Glàndula que treballa molt quan assistim a una tragèdia.
Goja que mai no s'enfada.
Goma coneguda per la seva relació amb els pollastres.
Gonadotropina present a la glàndula pituïtària d'aquell gran lladre que va ser el Lute.
Gorra que no permet vocalitzar.
Gorres usades pels esclaus romans alliberats, tal vegada a la vora de l'Ebre saragossà.
Gorres usades pels esclaus romans alliberats.
Gos anaeròbic que ensuma les cues dels regs.
Gos camuflat de símbol químic.
Gos pastor que entra pel nord d'Afganistan.
Gos perdiguer d'orelles penjants i pèl ras.
Gos ple de puces i altres visitants.
Gos que borda com una cadernera.
Gos que ha mostrat les dents amenaçador.
Gos que tot ho ocupa.
Gosa tapar-se el cap.
Goseu cruspir-vos un ou.
Gosi deixar de respirar amb bombona.
Gossos que caminen sense descans.
Gossos que guien les passes dels cecs i desafinen quan borden.
Gots per acompanyar unes vieires.
Governadors del monarca en terres colonials.
Governant que fa servir l'autoritat que emana directament de la divinitat.
Gra de cereal que associem a les mesures de capacitat.
Gramínies que creixen entre visques.
Gran divisió en el si d'una mateixa religió.
Gran estrella operística obsedida amb els impostos.
Gran exposició col·lectiva d'artistes vivents.
Gran extensió de terreny coberta d'arbres i no pas conreada.
Gran pujada de popularitat de l'Eugènia.
Granja agropecuària o menú de batalla.
Grans de cereals i de llegums que es mesuren amb mesures de capacitat.
Grans senyors otomans amb fama de viure ben peixats.
Gras patològic que esquinça totes les robes.
Gras, sobretot en tornar d'una ruta gastronòmica al Perigord.
Grassa patològica i probablement afectuosa.
Grassa professional i tot sovint vilipendiada.
Grata les parets de l'iglú.
Gratats per culpa de grans picassors.
Grati alguna cosa per treure'n allò que hi havia quedat adherit.
Grati el taurí més agitat.
Grati una cosa adherida a una superfície.
Gratis amb l'ajut d'una rasqueta.
Graus militars perfectament situats en la jerarquia.
Gravat d'una manera que no sap ni ell.
Gravi en relleu dibuixos sobre teixits, valent-se de motllos calents.
Grega de matuta a Roma.
Gregues que no arriben a ser aquelles per manca de les bessones.
Greix tret per fusió del sagí del porc.
Greixos trets per fusió del sagí del porc.
Greixosa a la manera urgellenca.
Grelles dels esbarzers ocults rere els centurions.
Gremi, tal vegada de floristes.
Grevolosa, camp de grèvols volàtils.
Grimpat per la muntanya tot seguint les indicacions d'un club de cultura.
Grinyola al Brasil més emergent.
Grinyola com un foll en un míting del president del Brasil.
Grinyolada a còpia de xisclets.
Grinyolades en memòria d'un president brasiler.
Grinyolar a la manera de les Dolors.
Grinyolar com un coiot vidu.
Grinyolar com una porta en una pel·lícula de terror.
Grinyoleu com coiots en zel.
Grinyoli com la senyora que va de negre.
Grinyols i udols dels mastegadors de xiclet.
Grocs, però sense la grega.
Groller com unes sabates de xarol en una cursa atlètica.
Groller i maleducat com els que odien la Conxa.
Grua per a carregar i descarregar pesos grossos tot taral·lejant “Angelitos Negros”.
Gruixut com un error dels grossos.
Grup a l'interior d'un altre.
Grup acil derivat de l'àcid acètic.
Grup d'oleoresines de consistència sòlida i tova, de color groguenc.
Grup de dansaires seguidors dels Simpson.
Grup de llengües daiques parlades al sud-est d'Àsia.
Grup de minerals vagament relacionats amb els eixos.
Grup de notes amb què es canta una sola síl·laba final.
Grup funcional que nega ser descendent genètica del nitrogen.
Grup funcional que resulta de l'eliminació d'un hidrogen en un hidrocarbur aromàtic.
Grup radical present a tots els bacils.
Grup reduït que s'infiltra entre les tropes enemigues, sense paraules.
Grups de persones il·lustres que floreixen alhora, tot formant una mateixa generació.
Gràcia de l'Esperit Sant que mou l'ànima a la perfecció.
Gràcia obtinguda a través de la patrona de Barcelona.
Gràcia que senyoreja els finals de setembre.
Guaita pel forat del pany.
Guaitin pel forat del pany.
Guant inferior que els fredolics fan servir per dormir, a l'hivern.
Guants que fa pudor de formatge.
Guany obtingut per la sobrevaloració que han experimentat actius monetaris de l'empresa.
Guanyaré per més vent que faci.
Guanyem en presència de Benzema.
Guanyeu amb veles e vents.
Guarda-espatlles que no són, en principi, ni mantons ni matons.
Guardades a cals marquesos més sanguinaris.
Guardar en un lloc segur.
Guarden desenes i desenes de coses.
Guarden les desenes, però no els hi caben senceres.
Guardes les grandeses lluny de la vanitat.
Guardi en Desideri a la memòria.
Guardi en la memòria el nom d'en Desideri.
Guardi la memòria del Desideri.
Guardonar una localitat del Maresme.
Guareix mitjançant una pràctica supersticiosa.
Guarida a còpia de pernil ibèric.
Guarida a còpia de pernil.
Guarir-se tot menjant pernil.
Guarneixen amb cinta, probablement a Tortosa.
Guarneixi amb cinta el bust de la Crawford.
Guarneixin un escut, tal vegada de la casa d'Orleans.
Guarniment capaç de transportar maletes fins a Tortosa.
Guarniran la clàssica foto dels companys de promoció.
Guisat dolent i mal fet.
Guitarres que són la pera.
Guix que foragita el número u.
Guixos escapçats que provoquen queixes anguniejades.
Gust de fer sofrir la gent.
Gust que a Gràcia sona a rumba.
Gust que no deixa bromera.
Guàrdia o guerra que malmeten el significat més positiu d'aquest adjectiu.
Gàbia, sigui d'or o de llautó.
Gènere cinematogràfic cada cop més rendible.
Gènere d'ovins africans grossos com cérvols i semblants a les cabres.
Gènere de lloança a la marededéu.
Gènere de peixos que la bugadera porta al cor.
Gènere de pel·lícules que glacen la sang.
Gènere de plantes de les crucíferes.
Gènere de plantes herbàcies de les tiliàcies.
Gènere de plantes herbàcies que podrien duplicar uns coneguts cucs.
Gènere de plantes herbàcies que sembla més fina que la seda.
Gènere humorístic que deforma la realitat per criticar-la.
Gènere literari dels secretaris d'assemblea.
Gènere literari que comprèn totes les obres escrites per al teatre.
Gènere literari que practica la secretària d'assemblea.
Gènere que deforma tot allò que mira.
Ha actuat com un adolescent.
Ha estat necessari anar a casa del més bo.
Ha fet prou esforços perquè li facin un bon reconeixement.
Ha fet prou mèrits per aconseguir-ho.
Ha mamat sense ajuntar els llavis en cap moment.
Ha quedat com una metonímia de la creu.
Habitacions que gairebé reclamen quartets de corda.
Habitacle de López Vázquez que els mòbils estan deixant obsolet.
Habitant de Sant Feliu de Llobregat, segons la dita.
Habitant de la caverna, però no mediàtica sinó platònica.
Habitant de les sisenes lletres conegut per les seves cartes entre els biblistes.
Habitatge que desmenteix la situació del solter.
Hagi perdut la porteria de rugbi.
Hagués perdut el punt de màxim plaer sexual.
Haig d'amagar una porteria de rugbi.
Haig de perdre la cua.
Haig de recuperar el punt de màxim plaer sexual perdut.
Hamaques als vaixells on dormen alguns pescadors.
Hams mossegats pel mateix lloc.
Hams preparats per pescar una colla de peixos amb les quatre barres al llom.
Han perdut la porta d'entrada.
Han perdut la porteria de rugbi.
Han perdut una porteria de rugbi.
Harmonitzat, ni que sigui digitalment.
Has fet l'ultim àpat del dia.
Has perdut la porteria de rugbi davant d'aquest campió.
Has perdut la porteria de rugbi davant del campió.
Has perdut la porteria de rugbi, campió.
Has perdut la porteria de rugbi.
Has perdut una porteria de rugbi però has guanyat un campió.
Has perdut una porteria de rugbi, campió.
Has perdut una porteria de rugbi.
Has tornat a perdre la porteria de rugbi.
Havia estat en suspensió fins que s'ha dipositat.
Havà o toscà, sempre cilíndric.
He de pagar coses que encara no he pagat.
Helvètica per tots quatre cantons.
Helvètiques per tots quatre cantons.
Hem clavat queixalada a la part baixa del fuet.
Hem perdut el naixement del Ter.
Hem perdut l'entrada del pis.
Hem perdut la fe en el Felip.
Hem perdut la porteria de rugbi.
Hem perdut les fonts del Ter.
Hem perdut una porteria de rugbi.
Hem tornat a perdre les fonts del Ter.
Herba alta de les rosàcies.
Herba amb barri propi a la televisió infantil.
Herba anual de les crucíferes que remet a l'alpinisme.
Herba de la família de les labiades, pilosa i glandulosa, com un espàrrec.
Herba de la família de les poligonàcies, agrella.
Herba de les crucíferes que deu ser molt i molt temuda pel blat.
Herba de les gramínies una mica sexista.
Herba embel·lífer metzinosa que agita els ateus.
Herba laticífera que sona com de la via làctia.
Herba liliàcia que també s'anomena vitrac.
Herba metzinosa que trasbalsa els ateus.
Herba metzinosa semblant al julivert, capaç d'agitar un grup d'ateus.
Herba que no és pas cap nul·litat.
Herba que provoca agitació entre els ateus.
Herba que remet a la televisió infantil.
Herba que rima amb l'ametlló.
Herba umbel·lífera capaç de sacsejar els ateus.
Herba verinosa de les umbel·líferes que agita els ateus.
Herba, el nom de la qual no el sap ni ella.
Herbes altes de les rosàcies mig marianes.
Herbes amb tres pètals tombats cap avall.
Herbes bulboses la flor de les quals és molt apreciada en heràldica.
Herbes bulboses que tenen flors eminentment heràldiques.
Herbes de les rosàcies que podríeu trobar a Ulm.
Herbes de tija robusta que podrien sortir a les novel·les de Galdós.
Herbes labiades odiades pel contribuent.
Heroi popular que enfervoreix les masses.
Herois amb peus de fang.
Herois amb una certa tendència a tenir els peus de fang.
Herència nupcial que els anglesos reben en punt.
Herència pujoliana, que no pas pujolista.
Heu perdut la porteria de rugbi.
Heu perdut una porteria de rugbi.
Heu, també, però no us les haveu.
Heura retallada per la part alta, però sense que es noti gaire.
Hexàmetre dactílic del Demiürg que té irregularment curta la penúltima síl·laba.
Hexàmetres dactílics que tenen irregularment curta la penúltima síl·laba.
Hi aboca més aigua de la que pot assumir.
Hi aboco tota la meva aversió.
Hi acabaré de donar els últims retocs perquè llueixi bé per sant Pol.
Hi aniràs a parar, tot i aquell rau rau.
Hi anotem els compromisos adquirits en el temps.
Hi anàvem amb l'enginy a punt.
Hi aplicareu la tàctica del mirall.
Hi aplicaré els darrers detalls amb l'esperit de Mozart.
Hi aplicaré els llavis i cap endins.
Hi arriba amb una sola lletra.
Hi arribava i t'obsequiava amb una lletra muda.
Hi arribem després de donar-te de franc una porteria de rugbi.
Hi arribo sense necessitat d'untar-me'n les mans.
Hi cabé, però sense el cap.
Hi caurà de quatre grapes, encara que no sigui un peix.
Hi caus en fugir del foc i t'hi trobes una botifarra.
Hi caus en fugir del foc.
Hi caus, incandescent, quan fuges del foc.
Hi clavarà els pollastres perquè girin a la rostidora.
Hi clavi els queixals amb vocació devoradora.
Hi deixa un tros de pneumàtic.
Hi entren solters i en surten casats.
Hi entreu de cop i volta.
Hi estableixes contacte de tacte.
Hi estampem un mata-segells a l'hora de plegar.
Hi fa un senyal per recordar alguna fita blau-grana.
Hi faré els últims retocs i cap al bar.
Hi faré unes marques perquè en quedi constància.
Hi ficaria el nas i ho ensumaria.
Hi ficaré un cabirol i tot.
Hi fico el nas amb ganes d'esbrinar alguna cosa.
Hi fiquem el nas amb una certa voluntat experimental.
Hi fiquem el nas i ensumem.
Hi ha età, età i età.
Hi ha pobles que l‘anomenen el dalt més alt.
Hi ha vehicles que en tenen a les quatre rodes.
Hi habiten els artistes més reconeguts per tenir les nàpies grans.
Hi has de veure el déu de la guerra encara que no tinguis telescopi.
Hi impactaré d'una manera brutal.
Hi irrompem i ho trenquem.
Hi juguen o el solquen.
Hi marxaren molts catalans just després de la guerra.
Hi passa la mà amb intencions registradores.
Hi passen tots els que es casen per l'església.
Hi passi les mans amb intencions experimentals.
Hi pensem descaradament cada cop que veiem un desodorant.
Hi pintis aigües per fer veure que és de Carrara.
Hi porta barres i pans de pagès, tot vestit amb americana de ratlles.
Hi posa el cul la reina.
Hi posa la banya, a l'hora de tocar el fiscorn.
Hi posareu signes tipogràfics per fer pauses lleus.
Hi posem manetes perquè l'Anselm s'hi pugui agafar.
Hi posem una xifra que ens permeti ordenar-ho.
Hi posen partícules com a antecedent.
Hi posen pegues a la cosa.
Hi poseu manetes amb esperit urgellenc.
Hi poseu una cinta embellidora.
Hi poseu una fragància italianitzant.
Hi posi agafadors d'aquesta manera i no pas de cap altra.
Hi posi agafadors per no haver de tirar massa d'ansiolítics.
Hi posi arena, tot disculpant-se a l'anglesa.
Hi posi el seu nom de manera autògrafa.
Hi posi la data a l'administració de números romans número dos.
Hi posis mitja dotzena de manetes.
Hi poso manetes, i no me'n canso.
Hi poso una data posterior a la veritable, amb aquella alegria.
Hi pugen els paletes encara que sembli una estructura una mica despullada.
Hi pugen els rectors per sermonejar la parròquia.
Hi puja el músic de cobla quan actua.
Hi surten els que han deixat de fumar definitivament.
Hi tenen tractes els equips de futbols, les cosidores i els llibreters.
Hi tibarà amb l'ajut d'unes quantes tes.
Hi tingui dret per raó d'un servei.
Hi torna sempre el rodamón.
Hi tornaré per fer èmfasi.
Hi torno, que no ha estat res.
Hi treballa la tropa i l'Assumpta.
Hi troba una certa solució.
Hi té una certa tirada.
Hi va a petar la lluna quan la gent és arrauxada.
Hi va el covard tot sovint.
Hi van néixer les fitxes de català Ruaix i la Fura dels Baus.
Hi vas a petar quan surts del foc.
Hi viuen les franceses més dolces de tota França.
Hi viviu sense evitar-ho.
Hidrocarbur a la majoria d'olis essencials.
Hidrocarbur aromàtic present en el quitrà de carbó com a constituent dels olis lleugers.
Hidrocarbur aromàtic que devia agradar Eduard Toldrà.
Hidrocarburs que remeten a Spielberg.
Hidrocarburs simples que no deuen destacar pas per la rapidesa.
Hidrur de silici amb nom de militar romà.
Higiènica i una mica dessabeïda, també.
Hipertròfia de teixits vegetals induïda per agents físics.
Hipertròfia de teixits vegetals induïda per paràsits com els àcars.
Hipertròfia de teixits vegetals produïda per paràsits.
Hipertròfia de teixits vegetals produït pels paràsits.
Hipertròfies de teixits vegetals induïdes per agents físics o químics diversos.
Hipertròfies de teixits vegetals produïdes generalment per paràsits.
Hipòtesi més o menys argumentada.
Hisenda oculta en plena confiscació de béns.
Hisenda quan rima amb risc.
Hissa banderes que no tenen ni cap ni peus.
Hissarà una vela de tallant fins al capdamunt del pal tot obeint la mare.
Hissaríem una vela fins al capdamunt del pal.
Hissava una vela de tallant fins al cim del pal.
Hisso la bandera quan la vocalista fuig.
Historieta que avança a còpia de rodolins.
Història de por que ens assalta la ment mentre dormim.
Hivernal, estival, tardoral i primaveral, alhora i repetidament.
Ho aboquis fora d'una mitja dotzena de gerres de cervesa.
Ho acabo sense haver-ho iniciat.
Ho acoloreix com la bandera del moviment gai.
Ho adapta al nostre tarannà.
Ho adoba amb tota mena d'excrements.
Ho adobarà amb molta fe i una dosi de pudor similar.
Ho adobaré amb excrements animals.
Ho adobem amb una roca sedimentària composta d'argila.
Ho adobi amb sucre o almívar d'una manera altruista.
Ho adobo amb tota mena de perfums.
Ho adorneu amb el fruit de les ostres carregades.
Ho adorni amb rams de flors.
Ho agafa, ho beu, ho roba.
Ho agita i fa net.
Ho aguanta tot, amb aquella moral.
Ho aixecaré amb un ascensor.
Ho alegri tot amb un polsim blanc no apte per a hipertensos.
Ho amagaren deliberadament a l'hora de donar la informació.
Ho amaneixi cantussejant cançons tiroleses.
Ho aneu subministrant en petites quantitats.
Ho anul·la en virtut de la pròpia autoritat.
Ho anul·leu en funció de la vostra pròpia autoritat.
Ho anul·li en virtut de la seva pròpia autoritat.
Ho anul·lin en virtut de la pròpia autoritat.
Ho aprimi de la punta.
Ho apujo pensant en tu.
Ho apujo sense implicar-m'hi gens.
Ho argumenta tot amb un cert senderi.
Ho arrangi perquè quedi conjuntat.
Ho arreglo, i no en parlem més.
Ho assumeix perquè ho integra al seu organisme.
Ho assumeixo a la fleca.
Ho atrapi tot, en Tommy.
Ho barreja i ho fon.
Ho busca d'una manera que normalment es fa amb bata.
Ho capta amb qualsevol dels sentits.
Ho capta i ho recorda.
Ho captin de cop i volta.
Ho clavi a la paret perquè tothom ho vegi.
Ho cobreix d'una aparença favorable.
Ho cobreixin tot amb fullola.
Ho cobreixo tot amb una xarxa amb finalitats decoratives.
Ho coeu i perdeu el cap.
Ho coguin, ben passat per la paella.
Ho col·loca amb una mica de por.
Ho col·loca dins de les ampolles.
Ho col·loca tot a l'espatlla del carter.
Ho col·loca tot als contenidors portàtils de literatura epistolar.
Ho col·loco al calendari tot acomiadant-me en nom de Déu.
Ho col·locà tot en un espai petit.
Ho col·locà, tal com va poder, dins de la cabina.
Ho col·loqueu al calendari per poder-vos acomiadar a la francesa.
Ho comparteixen el pare i la mare.
Ho comparteixen la mare i el pare.
Ho componc amb el metrònom engegat.
Ho componc tot seguint el metrònom.
Ho condimenti amb tòfones sense deixar de fotre-se'n.
Ho condimento amb productes acolorits, olorosos i especialment gustosos.
Ho conec a l'ala sud-est.
Ho conec a la brúixola.
Ho conec al sud-est.
Ho conec de la brúixola.
Ho conec, a la brúixola.
Ho conec, al sud-est de la brúixola.
Ho conec, al sud-est.
Ho conec, cap al sud-est.
Ho conec, ets pel sud-est.
Ho conec, per la Mercè.
Ho conec, és al sud-est.
Ho converteix en prat davant l'Agatha Ruiz.
Ho converteixo en un menjador boví amb dret a contemplació d'obres d'art.
Ho copia exactament gràcies al paper vegetal.
Ho copsà com un bon capità.
Ho crema una mica, tot ennegrint la memòria de na Raffaella.
Ho cremarà igualment, però potser millor al restaurant argentí.
Ho creo sense perdre el cap.
Ho cuino tot mirant d'imitar la gallina.
Ho decoreu sense cap concessió a les preposicions.
Ho deformi torçant-ho per contracció.
Ho deixa anar entre entrepà i entrepà.
Ho deixaran tot humit de rou.
Ho deixaren tot de franc.
Ho deixares tot ben cantellut a la manera dels egipcis.
Ho deixava ben amarg de gust.
Ho deixava tot més net que una patena.
Ho deixem estar com a parella.
Ho deixeu tot net i polit.
Ho deixi tot ben cantellut, sobretot a Egipte.
Ho deixi tot ben polit.
Ho deixi tot com una patena.
Ho deixi tot més polit que una patena.
Ho deixis ben cantellut amb posat egipci.
Ho deixo per més endavant.
Ho deixà ben ple amb tot de coses.
Ho deixà molt més dens que ahir.
Ho demanà amb un gran rigor.
Ho demanà amb una fermesa extrema.
Ho demanàvem sense acceptar el no per resposta.
Ho diem amb el cap escapçat.
Ho digerí en un cert sentit.
Ho digerí, en un cert sentit.
Ho disposen d'una manera convenient, probablement a la cuina.
Ho disposen d'una manera convenient, tal vegada a la cuina.
Ho disposen d'una manera convenient.
Ho disposi formant una curvatura còncava com la d'una volta.
Ho disposi formant una curvatura còncava d'una volta.
Ho disposin formant una bona pila.
Ho dissols en diòxid de carboni.
Ho doblegaran ben a prop de Noè.
Ho doblegarà d'una manera ben sentimental.
Ho doblegaràs com si fossis Robin Hood.
Ho doblego amb posat d'ocellot negre.
Ho dobleguem sota l'atenta mirada d'una au de rapinya.
Ho doblegui a la manera d'arquitectes i gimnastes.
Ho doblegui amb tècniques arquitectòniques.
Ho domina mitjançant dues tecles de l'ordinador.
Ho doni com a cert.
Ho dónes en relació al campió en el pòquer.
Ho edifica tot, però sense ficar-s'hi.
Ho elabora amb musicalitat innegable.
Ho elabora amb una certa musicalitat.
Ho elabora lluny de Bora Bora.
Ho elabora sense anar a Bora Bora.
Ho elaboraré de manera ben musical.
Ho elabori amb una certa musicalitat.
Ho elaboro amb la potència d'un arbre.
Ho eleva i no li funciona.
Ho eleva perquè no funciona.
Ho eleva però no funciona.
Ho embala per emportar-s'ho.
Ho embelleix i gairebé torna.
Ho embelleix posant-hi arreus arreu.
Ho embelleixen amb arreus, arreu.
Ho embelleixo tot negant-ne la procedència tan noble.
Ho embelliran aquí i arreu.
Ho embellirem mentre muntem una mula.
Ho embelliria amb les medalles dels primers.
Ho embelliríem tot amb pòsters de l'aeroport parisenc.
Ho emblanquinaré tot amb la meva fredor natural.
Ho encabia tot en un espai molt i molt poca cosa.
Ho enclou tot, més enllà dels ressons poètics.
Ho enderroqueu i hi deixeu els residus.
Ho enderroqui radicalment, sense deixar pedra sobre pedra.
Ho endolceixo com si fos un caramel.
Ho enganxaràs a la manera cristista.
Ho enrarirà, és a dir, ho farà tot molt menys dens.
Ho entaforà tot a l'interior de l'espai.
Ho entrellaçarem tot sense que hi hagi obstacles de cap mena.
Ho envernissin perquè llueixi molt.
Ho era l'oracle de Delfos, encara que no fumés.
Ho esborrem sense cap necessitat d'aspirar heli.
Ho escorcollen d'un cop d'ull.
Ho escruta d'una hora lluny, a la recerca del Pantòcrator.
Ho esmicolo, ho esbocino i ho capolo.
Ho esmolin de la punta.
Ho espatlla en plena bogeria.
Ho estableixi perquè no es mogui més.
Ho estrenyereu a la meva manera.
Ho estudiaves minuciosament amb les mans ben obertes.
Ho examino visualment, encara que no estigui penjat al suro.
Ho excavem per dessota tot cridant auxili.
Ho expel·leixi del cos a través del tub digestiu.
Ho fa algú quan et cita al Twitter.
Ho fa amb el respecte qui el transmet.
Ho fa amb la pica de mica en mica.
Ho fa amb la porta quan venen els amics.
Ho fa amb una porta o amb un compte.
Ho fa el sol i la gallina.
Ho fa passar de l'ampolla a la gola del bevedor.
Ho fa servir a l'americana.
Ho fa servir del revés.
Ho fa tot allò que cura, segons les àvies.
Ho faci amb un compte corrent o amb una porta.
Ho faci amb un sentit certament cinematogràfic.
Ho faci davant les espelmes enceses del seu pastís d'aniversari.
Ho faci després que hi vagi.
Ho faci passar a un nivell més baix.
Ho faci servir a l'americana.
Ho faci servir amb urgència.
Ho faci servir sí o sí.
Ho faci tot sense segones.
Ho facin amb la roba vella o amb els deutes, depenent del moment.
Ho facin servir a l'americana.
Ho facis amb el temporal antitaurí per sortir-ne indemne.
Ho facis amb la porta cada cop que vulguis deixar entrar algú.
Ho facis molt de pressa.
Ho facis servir a la manera dels sets de tennis.
Ho facis servir a la manera dels tennistes.
Ho facis servir després de perdre el primer set.
Ho faig amb el foc quan l'inicio.
Ho faig amb el joc de pilota quan la combino per tot el camp.
Ho faig amb els homenatges.
Ho faig amb els refredats com si fos una lloca.
Ho faig pagar molt car.
Ho faig quan faig novel·les.
Ho faig servir a la manera d'alguns sindicalistes.
Ho faig servir a la manera dels sindicals.
Ho faig servir a la manera sindical.
Ho faig servir a la valenciana.
Ho faig servir d'una manera sindical.
Ho fan els bombers i els processadors de textos.
Ho fan els que intenten resoldre els teus mots encreuats.
Ho fan servir a l'americana.
Ho fan servir amb sentiment.
Ho fan servir mentre ho capten per l'oïda.
Ho fan servir perquè algú ho percep per l'oïda.
Ho fan tot ben agitat.
Ho faran amb el llum per quedar a les fosques.
Ho faran servir a l'americana.
Ho farem servir a l'americana.
Ho farem servir com els estudiants d'Oxford o de Cambridge.
Ho fareu amb els ous com si fossin dos sols.
Ho faria servir a l'americana.
Ho faria servir a la manera dels americans.
Ho faries servir a l'americana.
Ho faries servir a l'americanja.
Ho farà servir a l'americana.
Ho farà servir tot a l'americana.
Ho faràs servir a l'americana.
Ho faré amb els sants per reivindicar la meva solteria històrica.
Ho faré servir a l'americana.
Ho faríem anar a l'americana.
Ho faríem servir a l'americana d'una manera sardònica.
Ho faríem servir a l'americana.
Ho faríem servir a la ianqui.
Ho fas servir a l'americana.
Ho feia servir a l'americana.
Ho feien servir a l'americana.
Ho feies servir a l'americana.
Ho fem amb les mesures o amb les criatures.
Ho fem servir a l'americana.
Ho fem servir, tot i que sembla marcit.
Ho feren amb les espelmes cada aniversari.
Ho feren servir a l'americana.
Ho fessis servir amb mitges dotzenes.
Ho feu servir a l'Alt Urgell.
Ho feu servir a l'Urgell.
Ho feu servir a l'americana.
Ho feu servir a la manera urgellenca.
Ho feu servir a la urgellenca.
Ho feu servir per uns calés determinats.
Ho ficà o ho ometé.
Ho folren amb una substància calenta i tova.
Ho folri en absència d'un premi Nobel italià de literatura.
Ho fèieu molt prim quan fèieu els últims retocs.
Ho fèieu servir a l'americana.
Ho féssim servir a l'americana.
Ho féu amb els delictes en practicar-los, ni qui sigui entre cometes.
Ho grati amb una peça metàl·lica.
Ho guardaré tot dins d'un armari.
Ho guardes entre els novens i els onzens, en posició n.
Ho guarneixo amb una cinta.
Ho humitejo amb la mànega.
Ho idei sense tenir en compte les opinions de cinc-cents.
Ho impregnis tot amb iodur.
Ho instal·lo en el seu lloc.
Ho introduí a la ranura.
Ho inventaré partint del no-res.
Ho inventeu tot amb un punt diví.
Ho llanceu al fons del mar.
Ho llevo tot pensant en una famosa pistola de l'oest: el Colt.
Ho lligaren, tal vegada en pilotes.
Ho lligaria en pilota picada.
Ho lligaré en pilota picada.
Ho lligava en pilota picada.
Ho lligo amb vetes d'espardenya.
Ho lliguem en pilota picada.
Ho lligues a la manera dels gautxos.
Ho lliguin amb un cordill.
Ho lliguis a la manera dels vaquers.
Ho lligàvem en pilota picada.
Ho malmetré després d'oferir-t'ho de franc.
Ho mescli amb el que va portar en Baltasar.
Ho mesureu amb tota mena d'instruments.
Ho mesurin amb la cadena d'agrimensor.
Ho mirem bocabadats, sense ajuntar en cap moment els llavis.
Ho mirem sense cap ni peus.
Ho mirem tot i que no li trobem ni cap ni peus.
Ho mulla perquè no mira.
Ho mulli tot, fins al punt que caldrà passar el pal de fregar.
Ho neteja tot, però l'italià en malpensa.
Ho netejo amb una llima.
Ho obteniu suplicant, després de demanar-ho amb pètria insistència.
Ho ocultarà en la memòria d'un premi Nobel.
Ho ofereixen als cinturons negres.
Ho ofereixes de franc a la manera feminívola.
Ho ofereixi o no avanci.
Ho ofereixo tot de franc.
Ho oferiria d'una manera ben femenina.
Ho oferiria de franc, a la manera dels perses.
Ho olora més d'hora que no pas tard.
Ho olora, però d'una altra manera.
Ho oloren però sense la líquida.
Ho oloren sense la líquida.
Ho oloreu sense la líquida.
Ho oloro després de quedar-me sense oxigen.
Ho oloro en absència d'oxigen.
Ho oloro i em quedo sense oxigen.
Ho oloro malgrat l'absència d'oxigen.
Ho oloro sense que aparegui l'oxigen per enlloc.
Ho oloro sense respirar, per falta d'oxigen.
Ho oloro tot desoxigenant-me.
Ho ompli tot amb el regal d'en Baltasar.
Ho ompliràs tot fins al límit.
Ho ompliu de llums convergents.
Ho omplí tot a vessar.
Ho omplí tot fins al capdamunt.
Ho paguem amb tota mena de fems.
Ho passa pel colador, a la recerca de cucs de seda.
Ho passa tot pel colador.
Ho pensaré sense fer servir la ploma estilogràfica anglesa.
Ho percebia per l'orella i pel cor.
Ho percebien com qui va a missa.
Ho percep emocionalment, sobretot per l'oïda.
Ho percep pels pavellons auditius a un centenar de decibels.
Ho percep per les oïdes i pel cor.
Ho percep quan passa de noranta per hora.
Ho percep, tal vegada per l'orella.
Ho perceps cada cent minuts.
Ho pinteu imitant les vetes i els pics del jaspi.
Ho pitgis amb molta força, tal vegada de mitja dotzena en mitja dotzena.
Ho podem associar a un Estatut, un cremallera i una marededéu.
Ho poleix tot perquè brilli.
Ho porta a un acompliment definitiu.
Ho portaré prop del paquet de Dúrex.
Ho portava posat amb ganes de presumir.
Ho posa al forn perquè es torri una mica.
Ho posem en posició vertical.
Ho posen al forn i ho gratinen.
Ho posessis tot al calendari.
Ho poseu sense cap ni peus.
Ho posi a banda per tal de consumir-ho més endavant.
Ho posi al redós del sol.
Ho posi amb agafadors diversos.
Ho posi en un sac.
Ho posis a la balança.
Ho poso a la cuina, segurament amb l'ajut del carbó.
Ho poso en una urna.
Ho prea perquè els altres no ho descarten.
Ho produí a la contra.
Ho prohibiré per llei encara que em despisti.
Ho promou, no sense una certa disputa.
Ho protegeixen amb un filat.
Ho protegeixi de la solana.
Ho radio en un bon to.
Ho rebaixà de color o en tragué tota la sabonera.
Ho rebat, però sense cap ni peus.
Ho rebrega i en fa trossos.
Ho recobreix amb paper d'embalar.
Ho recobreixi d'acer per galvanoplàstia.
Ho recobriran de roba d'una manera ben televisiva.
Ho recobrirà d'una substància tova per protegir-lo.
Ho recordo amb gran intensitat emocional.
Ho redueix a una quantitat ridícula.
Ho refino tot amb una gran afirmació personal.
Ho relata però sense vocalitzar.
Ho rememoren tot intentant reproduir-ho.
Ho remullin tot amb l'audàcia del jardiner.
Ho remulléssim molt amb gotetes fresquíssimes.
Ho repeteix al final del concert, a petició popular.
Ho repeteixi tot sense misteri.
Ho repetíem fil per randa.
Ho robo de la caixa tot demanant auxili.
Ho rodem perquè no tingui ni cap ni peus.
Ho romp, malgrat els suggeriments econòmics.
Ho rosegarà amb dents de rata.
Ho sentiríeu després de parar atenció.
Ho serveix des d'una gerra, però no pas a la manera dels porrons.
Ho situarà en el calendari.
Ho situaràs en un calendari.
Ho situo en el calendari de don Eduardo.
Ho situàvem en el calendari.
Ho situï entre les paperetes electorals de la primera transició.
Ho sotmeto a un procés metal·lúrgic que ajunta molt i molt.
Ho subjecto amb cadenes perquè em deixi brindar per un trio de Canet.
Ho submergiu en oli roent de cop i volta.
Ho suca a còpia de tomàquet.
Ho són els elements químics amb capacitat d'unir-se directament amb un metall.
Ho són els que fan el ridícul de manera ostensible.
Ho són les batalles en les quals tots els contendents es mullen.
Ho són les raons de pes.
Ho són les raons quan són tan bones que no és possible atacar-les.
Ho són mots com ara dantesc, maquiavèl·lic o kafkià.
Ho són si els posseeixes.
Ho taco amb sals després de la pluja.
Ho tallen tot ben cantellut.
Ho tastaríem amb un desfici entre libi i libanès.
Ho tenen en comú la mare i el pare.
Ho tens i ho posseeixes.
Ho torn a posar al mercat.
Ho torna a arranjar tal com estableix el bisbe.
Ho transfereix a canvi d'una quantitat de diners.
Ho trec de la llibreta.
Ho treus del subsòl de la casa Usher.
Ho troba amè i ho agita.
Ho trobes al mig de l'humus.
Ho ubico en el calendari.
Ho untem amb pastetes, no necessàriament en una gruta.
Ho useu en absència del número u.
Ho vagi deixant tot net com una patena.
Ho vagin subministrant amb cura.
Ho vengui a un preu desmesurat.
Ho vens a bon preu en una bella localitat del Berguedà.
Ho vessa sense cap ni peus.
Ho viu qui està en voga.
Ho xopo tot amb un licor italià amarg.
Ho és l'estudiant que no perd mai pistonada.
Ho és la cua del mentider menys hàbil.
Ho és la culpa dels autocrítics.
Ho és la falç i també ho és el martell.
Ho és la pedra foguera.
Ho és la sosa més coneguda.
Ho és la xocolata negra negra.
Ho és qui intimida, potser perquè et fa callar.
Ho és tot pels anglesos, encara que no porti oli.
Hom ha perdut la porteria de rugbi.
Home de poques paraules que potser acaba en una gàbia.
Home lúbric com ell sol, que pren el nom d'un semidéu.
Home madur endut pel laberint de la lascívia.
Home madur endut per la lascívia.
Home que viu a costa d'una dona prostituïda.
Honestos com una moneda antiga.
Hores sense cap ni peus.
Hormona que estimula l'ovulació, la formació del cos luti i la secreció de testosterona.
Horta perd un pronom feble.
Horòscop que circula per les aigües.
Hostatja la Casa Blanca que ens és més propera.
Hule retallat d'una de les puntes.
Humiliar a la manera dels jívars.
Humiliar a poc a poc.
Humit per l'esforç de jugar amb un peluix.
Humitejarà el jardí per promoure la verdor.
Humitejat com el tros de camp pel qual passa en Messi.
Humitejat, ni que sigui de manera ben formal.
Humitejo tots els camps amb una certa voluntat hortícola.
Humits de tant treballar entre plantígrads.
Humor orgànic patològic, especialment el pus.
Humor serós a l'ampolla del licor.
Humor serós present a tots els licors.
Humor serós present al licor.
Humor serós que flueix de les plagues i els tumors ulcerats.
Humors serosos que flueixen de les plagues i els tumors ulcerats.
Hàbit perniciós i, tanmateix, molt gratificant, que sinó de què!
Hàbit perniciós que té mala premsa i bona audiència.
Hàbits mal vistos de ciclista, en oposició als hàbits de monjo.
I que remet a tintura.
I si no fos l'Ignasi?
I, I, I a can Mendelèjev.
Idea rudimentària sobre qualsevol aspecte.
Ideal que pot semblar una quimera.
Idealista amb una gran vida onírica.
Idiomes amazics que parlaven els antics pobles de Líbia.
Idèntic a l'hora d'invertir en l'ambient.
Iglú abandonat per cinquanta dels seus habitants.
Igual que el del damunt o, capgirat, entorn.
Igual, sobretot en les enumeracions.
Ili, també, però amb més regust llatí.
Illencs caribenys que han vist la seva pobresa incrementada per un terratrèmol devastador.
Il·lumina el cel dels trons.
Imagina que la italiana l'abandona.
Imagina viure sense la Llollobrigida.
Imaginar-s'ho per la pituïtària.
Imatge d'una persona en una moneda.
Imatge de l'art religiós bizantí.
Imatge emblemàtica, sobretot en la preservació del medi ambient.
Imatge religiosa present a totes les pantalles d'ordinador.
Imatges religioses a l'escriptori del teu ordinador.
Imita els que només vocalitzen.
Imitació d'ocell pensada per atreure'l.
Imitació d'un as argentí sonoritzat.
Imitació exacta d'una parla forana.
Imitada a la manera de la Francis.
Imitada amb una certa persistència.
Imitarà un pallasso que no parla.
Imitaré els actors de cinema mut.
Imitaré l'actor mut que va pintat de blanc.
Imitaré la flonjor que pretén transmetre l'anunci de Mimosín.
Imitats a la manera dels tossuts.
Imiten algun personatge tot fent-ne caricatura.
Imiten els antics servidors de música gratuïta per Internet.
Imiten l'actor de cinema mut.
Imites el teu veí, sobretot si és un estudiant més brillant que tu.
Imites els antics distribuïdors de música gratis per la xarxa.
Imites, plagies o fas homenatges.
Imiti la més sofisticada del zoològic.
Imiti na Francis segons els episodis de l'antiga sèrie que ha trobat a internet.
Imitin l'actor que no parla.
Imito la pianista i l'oficinista.
Impacientar-se pel retard dels sucs de fruita.
Impactades amb un bon cop de peu.
Impactades pels cops de la xocolatera.
Impactats al límit de l'àrea.
Impacte que un anglès imaginaria uniformat.
Impacto la bimba amb el peu, de cara a barraca.
Impacto la bimba per fer gol.
Impedeix l'enlairament del globus amb el seu pes.
Impedeix la respiració del castrisme.
Impedeix que es pugui aparcar al davant.
Impedeix que l'aigüera faci la seva funció.
Impedeixen el pas de la llum, encara que sigui amb objectius nobles.
Impedeixi el pas de na Tura.
Impedeixi que l'objectiu faci la seva feina.
Impedeixo els moviments de l'adversari.
Impedeixo que faci segons quines coses.
Impedir la respiració a algú, probablement anticastrista.
Impedir que algú begui de les fonts públiques.
Impedirà el pas de llum per la càmera.
Implícit com un clàssic grec.
Imposició sobre el desembarcament o el pas de la riba.
Impossibilitat de caminar per pèrdua de la coordinació dels moviments adequats.
Impossibilitat de parlar per afecció local dels òrgans vocals.
Impossibilitats de caminar per pèrdua de la coordinació dels moviments adequats.
Impossibilitats de respirar clarament induïdes.
Impossible d'aparcar-hi al davant.
Impost sobre el calaix de la taxista.
Impregna de iodur amb una certa mà dura.
Impregnat de la substància greixosa que amara la llana dels moltons.
Impregnin teixits valent-se del fulard.
Impregnis d'alum els teixits abans de tenyir-los.
Impregnis d'alum els teixits just abans de tenyir-los.
Impregnis els teixits d'alum abans de tenyir-los.
Impressionat per la ballarina de samba.
Impuls del vent que em pot fer caure.
Impuls irracional que ens empeny a fer càlculs.
Impuls que neix d'un pressentiment i desemboca en una acció.
Incapacitat de coordinar bé les accions musculars en la marxa.
Incapacitat de coordinar els moviments musculars voluntaris.
Incapacitat de lligar d'una manera intel·ligible els mots que proferim.
Incapacitat de mantenir-se dret, deguda a la manca de coordinació muscular.
Incapacitats de mantenir-se dret, degudes a la manca de coordinació muscular.
Incapacitats de mantenir-se dret, per manca de coordinació muscular.
Incapacitats de posar-se drets, degudes a la manca de coordinació muscular.
Incapacitats del taxista de coordinar els moviments musculars voluntaris.
Inclinat als comentaris lúbrics davant de les senyores convergents.
Inclinat als delits carnals amb diputades de Convergència i Unió.
Inclinin el cos cap avall per parlar de Cali.
Incorporareu un fil addicional a l'estructura d'un teixit de punt.
Incorpori, com aquell que diu.
Incorporo nous coneixements a l'hora de nodrir-me de lletres.
Indagues fins descobrir el nom d'aquestes armes blanques.
Indefinit a l'entrada de la universitat.
Independents i aliens als ajuts dels altres.
Indescriptibles com les virtuts d'Opòton.
Indica que és idèntic que l'anterior.
Indiqui a algú el camí per anar a algun lloc.
Indiquin el camí per anar a un indret.
Individu d'un poble antic de la Itàlia central que recorda unes famoses raptades.
Individu que forma part de l'elit governant.
Individus adults del martinet menut.
Individus d'un poble antic que remetien directament als fabricants d'espelmes.
Individus d'un poble franc que s'establiren a la ribera del riu Sala.
Indivídua d'un poble franc establert a la ribera del riu Sala.
Indoeuropeus com els de Salònica.
Indoeuropeus com els jugadors de Salònica.
Indret on no hi toca gaire el sol.
Indret pla i elevat de poca extensió.
Indret que et fa girar el coll.
Indret que roman a les fosques la major part del temps.
Indrets ideal per anar munyint mamelles.
Indrets per buidar la bufeta.
Indultada al barri més festiu de Barcelona.
Ineptituds pregones dels candidats a les primeres núpcies.
Inexplicable per les lleis de la lògica.
Inferiors dels cavalls i dels reis.
Inflamació d'un ovari o d'ambdós.
Inflamació d'un pas estret entre dos òrgans que remet als Pirineus.
Inflamació de l'intestí cec que deu succeir sobretot a Geòrgia.
Inflamació de l'iris de l'ull.
Inflamació de la gola en les bèsties que fa pensar en algunes cantants d'òpera.
Inflamació de la part més multicolor de l'ull.
Inflamació del teixit muscular sense cap relació amb els ossets de peluix.
Inflat per culpa d'infiltracions seroses en el teixit cel·lular.
Infligiran una derrota als quadres enemics.
Inflor deguda a infiltracions seroses en el teixit cel·lular.
Inflor morbosa produïda per la larva del tàvec en la pell dels bovins.
Inflorescència unisexual amb aspecte d'espiga.
Inflors degudes a infiltracions ceroses al teixit cel·lular.
Inflors degudes a infiltracions seroses al teixit cel·lular.
Inflors degudes a infiltracions seroses en el teixit cel·lular.
Inflors degudes a infiltracions seroses.
Influí en el nom anglosaxó dels discos compactes.
Influïda en la seva percepció del Cid.
Informacions a la manera anglòfona i digital.
Informació oculta mitjançant tècniques verbívores.
Informatiu en hora imprevista, com els d'abans.
Informe de la guàrdia urbana.
Infringeix totes les normes del bon gust a l'hora de tocar instruments de corda.
Infusió a les cinc de la tarda.
Infusió de les cinc de la tarda.
Infusió que acompanya les pastes.
Infusió que remet a les cinc encara que no tinguis set.
Infància a la botiga de les nines.
Ingerir tubercles amb desfici heretat.
Ingerits amb una certa voluntat experimental.
Inhalo i exhalo, inspiro i no expiro.
Inici de tots els invents.
Inicia un expedient judicial per la cua.
Inicia un expedient judicial que fins ara feia cua.
Iniciada pels procediments legals pertinents.
Inicials californianes per damunt del sol.
Iniciar un procediment jurídic que comença per la cua.
Inicien un expedient contra una valenciana cursi.
Inicio un expedient amb una certa aquiescència sindical.
Inicio un procediment judicial contra un sindicalista.
Inicis d'accions que no acaben mai de consumar-se.
Injecta la filla de l'oftalmòleg.
Injecta tot mirant-lo als ulls.
Injecto la impossibilitat de la fusió.
Innecessàriament violent a l'hora d'infligir dolor.
Inosilicat de simetria ròmbica que deu encendre els ànims dels valencians.
Inscripcions que ens remeten al participi femení del verb pintar.
Insecte de cos pla, semblant a la pupa.
Insectes del futur, de vegades molt immediat.
Insigne professor de llengües clàssiques.
Insisteixi amb una certa reiteració.
Insisteixi en els seus plantejaments.
Insisteixi reiteradament sobre alguna cosa.
Insisteixi reiteradament sobre la cultura amaziga.
Inspectores que tot ho veuen.
Inspiració poètica musicada per una cornamusa.
Instal·lant-se entre el brancatge.
Instal·lant-nos entre el brancatge.
Instal·lant-se entre el brancatge.
Instal·lar-se sota sostre de lona.
Instal·lar-se al mig del camp sense ser migcampista.
Instal·lar-se en un nou habitatge encara que no s'hagi passat per la vicaria.
Instal·lar-se en una tenda de campanya.
Instal·lar-se entre el brancatge.
Instal·laré una cosa al seu lloc.
Instal·lats a la seva llar entre les branques.
Instal·lats en un bon habitatge.
Instal·lem una estàtua al bell mig de la plaça.
Instal·lin una cosa a lloc.
Instal·lin una melodia en una base rítmica.
Instal·lo l'empresa en un entorn envaït d'okupes.
Instal·lo una bóta en el seu seti, al celler.
Instal·làvem una estàtua al bell mig de la Rambla.
Instants que no presagien res de bo.
Institució de les Lletres Catalanes.
Institució de les Lletres Portugueses.
Institució econòmica invocada en totes les manifestacions d'indignats.
Institució que viu de deixar calés.
Institut de les lletres rabassaires.
Instruccions d'ús per a assistents a la santa missa.
Instrument de cordes pinçades en forma de mitja pera, unit a un mànec.
Instrument de mesura que també serveix per tirar línies.
Instrument de teclat que alguns associen als gats quan a l'olla hi ha grills.
Instrument de vent amb boca grossa.
Instrument de vent fet amb terra cuita.
Instrument de vent tan oficialista que inclou la premsa governamental.
Instrument musical que associem als monjos en les grans basíliques.
Instrument musical semblant al llaüt, però més gros i amb dos clavillers.
Instrument per a la feina.
Instrument que serveix per batre i capolar la palla.
Instruments d'acer, llargs i rodons, amb què els carnissers afilen les eines de tall.
Instruments d'intimidació animal que branden els domadors amb orgull.
Instruments d'una sola corda de crin que es toquen amb l'arquet.
Instruments d'una sola corda que es toca amb l'arquet, com un violí.
Instruments de diverses formes que serveixen per a debanar i fer troques.
Instruments de terra cuita que remeten a un mític bagul dels records.
Instruments de vent globulars que tenen vuit forats i estan fets de terra cuita.
Instruments de vent que atrauen les noies que es diuen Carina.
Instruments músics d'una sola corda de crin que es toca amb l'arquet.
Instruments músics d'una sola corda de crin que es toquen amb l'arquet.
Instruments per a batre o capolar la palla en la batuda.
Instruments que et permeten fer les feines.
Instruments que ja no circulen per Itàlia.
Insufla aire a la fondue.
Insuflarà aire a la llar de foc.
Insulta a la porta del Pryca.
Insulta la perruquera perquè no li fa bé la permanent.
Insultada fins a límits intolerables.
Insultes greument l'amant de la vexil·lologia.
Insultes greument persones dels dos sexes.
Insulto la mare que va parir el destil·lador d'un whisky nefast.
Insults que et poden portar als Tribunals.
Insòlit com un poble esquimal.
Insòlita visita a l'Aràbia Saudita.
Intenteu comunicar-vos amb el més enllà.
Intercanviï de posició en silenci.
Interjecció que denota simplicitat, rapidesa i contundència en el tall.
Interminable com la vida que prometen moltes religions.
Interpreta música amb molt de tacte.
Interrogacions emprades com a figures retòriques.
Interrogacions fetes com a figura retòrica, encara que no parlin de sexe.
Interrogació emprada com a figura retòrica i no necessàriament eròtica.
Interseccions de dues vetes de mineral.
Intervingui sobre una matriu que acaba d'avortar.
Intoxico els enemics amb napalm.
Introdueix el melindro al cafè amb llet.
Introdueix petits canvis en les seves declaracions anteriors.
Introdueix termes malsonants en italià.
Introdueixen la papereta a l'urna.
Introdueixes el melindro al cafè amb llet.
Introdueixi el clau a la paret.
Introdueixi la papereta per la ranura de l'urna.
Introdueixi una papereta a l'urna.
Introdueixo el melindro al cafè amb llet.
Introduir el melindro al cafè amb llet.
Introduir les figues en un farcit.
Introduir un tub al sistema excretor per donar una altra sortida.
Introduir una nosa que esdevingui obstacle.
Introduirà la papereta a l'urna.
Introduirà una moneda a la ranura.
Introduí la moneda a la ranura.
Introduïda al calendari a la vora de l'onze de setembre.
Introduïres la butlleta a la bústia.
Inundat amb l'exèrcit de la potència veïna.
Inundava l'enciam amb oli, sal i vinagre.
Inundaves l'enciam d'oli, sal i vinagre.
Inundà el mapa del veí amb les seves tropes.
Inundàveu d'oli i vinagre les menges crues que preníem.
Inutilitzat en alguna part del cos.
Invalidaràs una teoria mitjançant una observació que la desmenteixi.
Invent de transportista que va sortir rodó.
Invent fonamentat en l'enginy de l'inventor.
Inventada de cap i de nou.
Inventar coses del no-res.
Inventaren de cap i de nou.
Inventen abans d'arribar a les deu.
Inventeu alguna cosa ajudats per ginys de tot tipus.
Invento modernitzant el que ja hi havia.
Inversió en totxo a Menorca.
Inverteix en el més elevat.
Inverteix en trobar una dona per al seu oncle.
Inverteix i veuràs que costa.
Invertim en carn de xai.
Invertim en la teva aptitud.
Invertit, predecessora de l'esperança i la caritat.
Invertiu en el pantà més important en la història del rock català.
Investiga sobre l'origen de l'arma blanca.
Investiga sobre una arma blanca.
Investigació, no necessàriament sobre armes de foc.
Investigui la història del Daguestan.
Invocada en defensa de l'acusat.
Invàlids com els vots que no compten.
Inútil integral que mostra la seva incompetència.
Iode amb una certa relació amb la còpula.
Iode sense cinc-cents elements.
Irregulars a l'hora d'obrir-se.
Irritacions a la gola que podria provocar la fruita dolça.
Is instal·leu entre el brancatge.
Isolats a la manera de Robinson Crusoe.
Italiana illenca que conviu amb catalanoparlants.
Iterava la seva naturalesa al·liàcia.
Iuca tallada amb un matxet.
Ivori que remet als vins d'Alella.
Ió monovalent positiu que dóna al diner.
Ió monovalent positiu sense relació amb els diners.
Ió que remet als calés dels anglesos.
Ja veig de quin vent em parles.
Jaqueta de policia muntat canadenc.
Jauen sense símbols de les Nacions Unides.
Jaç de les gallines més juganeres.
Jaç portàtil que traginen els massatgistes d'un equip de futbol.
Jaços que els francesos ocupen amb dobles parelles.
Jo ho llevo o ho trec, encara que els anglesos creguin que parlo.
Jo mateix, a la francesa.
Jo no sóc el que pren orujo.
Jo valc quan res no funciona.
Joc asiàtic que trobareu al desert de Gobi.
Joc de cartes amb nom de ciutat de la costa Est nord-americana.
Joc de cartes que precedeix en ”Fruti”.
Joc de cartes que pren el nom a la costa est dels Estats Units.
Joc de la mainada consistent a imitar el fet de coure menjar.
Joc oriental que trobareu als peus del Canigó.
Jocs de mans de màgic.
Joia ideal per a parelles.
Jornada amb gambes i olivetes.
Jornada ciclista i una de calamars.
Jornada ciclista i una de gambes.
Jornades ciclistes amenitzades amb platets de gambes.
Jornades ciclistes i una de calamars.
Jornades ciclistes i una de gambes.
Jornades ciclistes que acaben amb platets de gambes.
Jornades ciclistes que acaben davant d'un plat de calamars a la romana.
Jornaler asiàtic, encara que no tingui un posat gaire herculi.
Jornaler asiàtic, no necessàriament herculi.
Jotes iodades a cal Grec.
Jove ajudant que també era anomenat mosso.
Jove que fa encàrrecs o gestions en un hotel.
Jugada per protegir el rei.
Jugada per protegir la monarquia.
Jugades de bàsquet gens lluentes.
Jugador de bàsquet especialment apreciat per la seva punteria.
Jugador que puja per la banda.
Jugador que té més sort que no pas coneixement del joc.
Jugadora de bàsquet que et fa anar a treballar.
Jugadora de bàsquet que t'acompanya a la feina.
Jugadora de bàsquet que t'empeny a tornar a la feina.
Jugadora que es caracteritza per la seva eficàcia a l'hora de tirar penals.
Jugadores que són molt de la broma.
Juntura dels ossos dels dits de les mans.
Jura que ha perdut el primer.
Jure que he perdut el cap.
Jures sense fer vibrant res.
Just abans de la juràssica.
Jutjada a la neerlandesa a la vora del mar.
L'Acadèmia aquella que neteja, fixa i dóna lluentor.
L'Acadèmia aquesta que, en teoria, abrillanta la llengua castellana.
L'Acadèmia que dicta les normes del castellà.
L'Ada Parellada en té un parell.
L'Adam en perd cinc-cents en poc temps.
L'Ajax perd l'ham de l'alfabet.
L'Amparo engega mil romans a l'atur.
L'Amèrica sense la simpàtica alemanya.
L'Anna les du al cor.
L'Arús en surt tot escuat.
L'Arús tot escuat quan li diuen que es diu rutlla.
L'Autònoma que provoca molts desplaçaments fins a Bellaterra.
L'Ava Gardner en plena agitació.
L'Eduard per a les amistats.
L'Elton no sap on ha d'anar.
L'Ensenyament General Bàsic que jo vaig cursar, entre reformes educatives primàries.
L'Ernest fuig cap a Ponent.
L'Ernest va cap a Ponent.
L'Esteve s'enamora d'una noia en un Western.
L'Estudi General de Mitjans que estableix les audiències radiofòniques.
L'Eva al paradís dels anglesos.
L'Eva quan celebra la Pasqua a Anglaterra.
L'Institut d'Estudis Catalans, ep un respecte!
L'Iu s'ho ha de sentir quan se'n va per les Espanyes.
L'Olga en surt tota escuada.
L'Olga quan perd el cap.
L'Steak que remet a l'Àsia Central.
L'Uruguai quan no el trobes tan bonic com pensaves.
L'abre que més gent coneguda ha tingut a casa de Convidat.
L'abreviació de les societats limitades anglòfones.
L'absolució no els resol res.
L'absolució no és cap resposta.
L'absolució quan no resol res.
L'acadèmia aquella de fixadors i abrillantadors lingüístics.
L'acadèmia veïna que ho deixa tot net i resplendent com una patena.
L'acció combinada de diferents òrgans.
L'acció d'assenyalar amb el dit.
L'acció d'eludir la confusió amb l'habitació.
L'acció d'emprenyar-se d'una manera ben ventilada.
L'acció d'esborrar la culpa mitjançant el dolorós mètode del sacrifici.
L'acció d'establir la quantitat de medicament que cal administrar.
L'acció d'inferir una cosa d'una altra.
L'acció d'introduir-se, sobtadament, en algun lloc.
L'acció d'oliar malalts amb intencions santificadores.
L'acció d'ungir amb olis sants.
L'acció de col·locar una acció, ni que no sigui partint-la.
L'acció de deixar-se emportar violentament per una passió.
L'acció de donar una cosa a una altra persona sense liberalitat.
L'acció de ficar el nas i aspirar fort.
L'acció de ficar el nas i aspirar.
L'acció de fornir aigua a les terres.
L'acció de fotre's obertament d'alguna cosa.
L'acció de fregar el pa amb tomàquet a tocar de la muntura.
L'acció de llançar que et deixa gairebé encongit.
L'acció de mostrar les riqueses.
L'acció de no voler una cosa.
L'acció de passar per un lloc estret, probablement dalt d'un mascle de cabra.
L'acció de perseguir un bon filet.
L'acció de remoure el gra amb la pala.
L'acció de remoure la bandera.
L'acció de rentar-se una mica amb ànims de purificar-se.
L'acció de riure's d'una persona.
L'acció de salar carn o peix.
L'acció de tornar-s'ho a posar a la boca amb voluntat experimental.
L'acció de tornar-s'ho a posar a la boca.
L'acció de trafegar vi rere unes cols.
L'acció de treballar amb afany tal com fan les abelles.
L'acció en la qual excel·leix l'abanderat.
L'acció futbolística que mena al gol.
L'ació de subornar un de la policia muntada.
L'acolliré i el protegiré amb zel patern.
L'acompleixen els jugadors de golf quan fan el fet.
L'aconsegueix el bon jugador de billar quan pica la boca.
L'acostumaria a un mal hàbit.
L'acrònim del servei públic que llueixen els taxistes al cul.
L'acrònim metonímic de la creu.
L'acrònim per a persones molt importants que hauria pogut substituir el vip anglès.
L'acrònim que llueixen els taxis al cul.
L'acrònim que presidí l'agonia de Crist.
L'acte sexual més practicat, en teoria.
L'acull a casa com si fos un fill.
L'acuso de funcionar en silenci.
L'acuso de romandre en silenci.
L'adjectiu que a Barcelona associem al número noranta-dos.
L'adjectiu que l'absència de pa adjudica a qualsevol dia.
L'admet en una agrupació de professionals que es dediquen al mateix.
L'adverbi antic de les infeccions de sempre.
L'adverbi d'una de les rondes barcelonines.
L'adverbi de la misèria cromosomàtica.
L'adverbi de posició present a totes les baralles.
L'adverbi de posició que duplica la buidor dels perdedors.
L'adverbi de segona fila més musical.
L'adverbi dels de segona fila.
L'adverbi dels músics perdedors i nihilistes.
L'adverbi dels que es queden a un pam de la glòria.
L'adverbi dels que tenen millor vista.
L'adverbi dels que van en segona posició.
L'adverbi musical dels qui es posen en segon pla.
L'adverbi més immediat, que sempre és aplicable.
L'adverbi més musical dels que fan segones veus.
L'adverbi més musical i vacu.
L'adverbi més onerós de les curses automobilístiques.
L'adverbi més onerós, a la carmanyola.
L'adverbi preferit de Joan Laporta.
L'adverbi que associem a una creu.
L'adverbi que deixa algú en segon pla molt musicalment.
L'adverbi que dura trenta dies.
L'adverbi que surt a tots els calendaris.
L'aeroport d'Orly sense cues de cap mena.
L'afirmació que feia Laporta fins que, fa quatre dies, va deixar de fer-la.
L'africà que porta l'oncle al cor.
L'agafarà en braços i es mourà d'una banda a l'altra.
L'agafà després de molt buscar-lo.
L'agredeixo en un local de menjar mexicà.
L'agressió que reps del dret, del revés gairebé et fa arribar a Ocata.
L'aguanta, malgrat l'atac de la creu.
L'aigua calenta que tothom busca.
L'ajuda a la manera verdiana.
L'ajudarà a la manera de Verdi.
L'ajudaré a la manera de Verdi.
L'ajudeu tot invocant la divinitat.
L'ajudi com si fos de Saidí.
L'ajusticiarà sense passar pels carregosos tràmits de la justícia.
L'ajusticiés sense cap garantia judicial.
L'alabarà per això i per allò.
L'alcohol que és el constituent principal de l'essència de menta pebrera.
L'aliatge més freqüent, que remena la cera.
L'aliatge que agita la cera.
L'aliatge que barreja la cera.
L'aliatge que es fon en la cera.
L'aliatge que fon la cera.
L'aliatge que refon la cera.
L'alimentem a còpia de lluç.
L'alliberaré de prendre's l'elixir de l'eterna joventut.
L'allibero de tota pena infligida pels seus pecats.
L'alliberà tot pagant un preu.
L'allunya de l'imant a ca la perruquera.
L'almirall Nelson perd el seu fill.
L'almirall Nelson sense el seu fill.
L'almirall bíblic nega una vocal.
L'altra manera d'anomenar la pomera.
L'altre nom de l'armadillo que sembla incitar-te a tatuar-te'l al braç.
L'altre nom de la llicorella.
L'altre nom de la varietat opaca del quars que també coneixem com a jaspi.
L'altre nom del Jacint, que sembla més de barri.
L'altre nom del blet blanc.
L'alça el campió i els seus seguidors l'imiten.
L'alça l'embriac i el campió.
L'alça tot brindant per la victòria.
L'alè que tot ho entela.
L'amenaça menys brillant que pot patir un rei.
L'amiant que agermana el millor d'aquí amb el millor d'Anglaterra.
L'amo que perd el cap.
L'ampolla des de la qual aboquem un líquid a un got.
L'aneguet més famós, si excloem Donald, ho era.
L'anihila tot treballant en profunditat.
L'animal domèstic que tots portem al cotxe.
L'antiga Alemanya Oriental, lligada a l'Occidental amb una corda.
L'antiga Terrassa romana en un dia d'ombra.
L'antiga divisa que s'empassà un becut.
L'antònim kantià de la follia.
L'aparell giratori que va donar impuls a l'animació.
L'aparell que et situa en la línia del temps.
L'aprima de la punta per menys d'un dòlar.
L'aprimo de la punta sense evitar que em faci mal.
L'apunto al padró amb l'esperança que entri a l'ascensor social.
L'apèndix més famós del tauró.
L'arbre caducifoli que recorda l'Einstein.
L'arbre clau per entendre la cuina mediterrània.
L'arbre de les cireres, també.
L'arbre de les tiliàcies que ens fa pensar en l'arquer Guillem.
L'arbre del mític foradador de pomes Guillem.
L'arbre dels amants del ioga.
L'arbre més apreciat pels matemàtics.
L'arbre més apreciat pels practicants del ioga.
L'arbre més convidat a les llars dels personatges eminents del país.
L'arbre més convidat de Catalunya.
L'arbre més convidat de la història recent de la televisió.
L'arbre més convidat de la història televisiva.
L'arbre més fort del panorama audiovisual, més i tot que l'om.
L'arbre més important en la història de la tele catalana.
L'arbre més invocat pels matemàtics.
L'arbre més invocat pels practicants del ioga.
L'arbre més proper a la divisa europea.
L'arbre més televisiu de Catalunya.
L'arbre més televisiu que últimament és el convidat ideal.
L'arbre que apareix a l'hematoma.
L'arbre que associem a la fortalesa, també en el món de la tele.
L'arbre que associem a la fortalesa.
L'arbre que es pot haver empassat un tauró.
L'arbre que esporguen els partidaris de l'acràcia.
L'arbre que fa fruits que són la pera.
L'arbre que s'empassa el tauró.
L'arbre que sempre trobarem considerable.
L'arbre que tot tauró porta dins.
L'arbre que té fama de més robust.
L'arbre que té més proximitat fonètica amb la divisa europea.
L'arbre rere el qual s'amaga l'Albert.
L'arbret caducifoli que s'agita quan algú el suca.
L'arbret de les cupressàcies més apreciat pels bevedors de combinats.
L'arbust d'en Guillem, au dispara!
L'arbust de les papilionàcies que podria miolar.
L'arbust del mític arquer Guillem.
L'arbust en el qual devia fer punteria el ballester Guillem.
L'arbust en el qual invertia l'autor de L'Étranger.
L'arbust en el qual invertiria l'autor de L'Étranger o La Peste.
L'arbust més apreciat pels consumidors d'Apple, .
L'arbust més relacionat amb el signe més.
L'arbust que els barcelonins relacionen amb una caserna militar.
L'arbust que inverteix el que té el nas menut.
L'arbust que, en cas d'agitació, suca.
L'arc de sant Martí dins del teu ull.
L'arc multicolor que no ens podem treure dels ulls.
L'arma blanca més fàcil d'emmagatzemar.
L'arma blanca que va amb la capa.
L'arma de foc més festera.
L'arma de foc més festiva.
L'arma de la Joana més famosa de França.
L'arma del pobre que no renuncia a l'esperit crític.
L'arma dels febles que esmolen l'enginy.
L'arma més vincladissa de l'arquitecte.
L'arma més vincladissa dels arquitectes.
L'arma principal del que predica l'austeritat.
L'arma punyent del capità Ahab.
L'arma que fa esclatar la munició.
L'arqueòleg la busca i l'empresari la defuig.
L'arrel en un principi religiós.
L'arrel tuberosa que deu ser més deliciosa.
L'arreplega per treure-la a la pista de ball.
L'art de la imitació gestual.
L'artefacte més felí de l'automòbil.
L'artefacte òptic que mai no s'accelera.
L'artesà joier que podria haver patit la famosa febre de l'or.
L'article indeterminat que llueixen els cascos blaus als vehicles de servei.
L'artista en fa, el paleta hi treballa.
L'as fuig del llac de Garda.
L'aspecte d'una persona acostumada a fer cua.
L'assassí anglès té el cap al cul.
L'assenyala amb el dit com un fiscal que imita Colom.
L'assenyala amb el dit de fiscal.
L'assenyalis amb el dit tot dient que la modista és culpable.
L'assenyalis amb el dit, tot i no ser cosidora.
L'associem a la libido i a Ramazzotti.
L'associem al cap de Josep Pla.
L'associem al preu d'un barril de petroli.
L'asteca perd el seu punxó.
L'astre que no vol companyia, tot i que ens en fa.
L'atac de cor més habitual.
L'atacà amb comentaris molt àcids.
L'atacà tot proferint paraules agres.
L'atenyen algunes persones molt bones, amb l'edat.
L'ateu que elimina tots els símbols del cristianisme.
L'atuell que fan servir els russos per escalfar l'aigua del te.
L'atzavara més apreciada pels flequers àrabs.
L'au ben saborosa que tots portem al cotxe.
L'au que podria jugar a escacs.
L'aurora que desperta més expectació.
L'avar no és pas un as.
L'aïlla entre la e i la o.
L'edat en la qual figura que ja no hi ha prohibicions.
L'edat prèvia a l'adolescència de na Berta.
L'edat que alguns volen New.
L'edicte del tsar rus que sempre sortia als mots encreuats.
L'edifici en el qual els intercolumnis tenen quatre mòduls.
L'educació primària que vam cursar els de la meva generació.
L'efecte d'acoloriment que devem a sant Martí.
L'efecte d'endossar una lletra de canvi o un altre document de crèdit.
L'eina d'escultor que li permet fer mitja dotzena de talls alhora.
L'eina que tot s'ho menja.
L'element de les piles que tenen millor fama.
L'element distintiu de l'Elvis que més envejaven els calbs.
L'element químic contrari als dòlars.
L'element químic de les piscines.
L'element químic imprescindible als Westerns.
L'element químic més fonamental en el gènere del Western.
L'element químic més present als Westerns.
L'element químic més relacionat amb la cuina.
L'element químic present a totes les pel·lícules de l'oest.
L'element químic que surt a moltes pel·lícules de l'oest.
L'element químic que surt a totes les pel·lícules de l'oest.
L'element químic que tots relacionem amb les piscines.
L'element químic que té nom d'instrument de tortura.
L'element químic semimetàl·lic que recorda els càstigs corporals autoinfligits.
L'embarcació fluvial més seguida pels italians.
L'embarcació més observada pels italians, tot i la seva precarietat.
L'embarcació més observada pels italians.
L'embarcació precària més vista pels italians.
L'embotit ideal per atipar-te com un lladre.
L'empeny a fer alguna cosa.
L'empenyo a presentar-se a l'escenari dels fets.
L'empenyo a tirar endavant tot esmentant-lo.
L'emperador al qual la història ha adjudicat responsabilitats piròmanes.
L'emperador que ha passat injustament a la història per un foc.
L'emperador romà que ha passat a la història com un piròman.
L'encanta a còpia de males arts.
L'encarregat de fer complir els bans.
L'enfilem amb una agulla per no perdre'l.
L'enganya i el fa passar per l'Eix Transversal.
L'enganyà amb la perícia d'un locutor italià.
L'enganyà amb una locutora italiana.
L'enganyà en una tele de Berlusconi.
L'enganyà tot clavant-li un ganivet per l'esquena.
L'engoleix i se'l fa seu.
L'ensumaven els nostres avis fumadors.
L'ensumaven els nostres besavis prefumadors.
L'enterra sota una pluja de pedres.
L'entitat que fa un abonament.
L'entristia fins a extrems quasi depriments.
L'envola el nen quan decideix mirar el cel.
L'era, el camp d'eres?
L'era, el camp d'eres?
L'error més banal i burd.
L'esborri perquè troba que no té prou qualitat.
L'esborrà de l'agenda de na Lídia.
L'escandinava més propera al País Valencià.
L'escandinava que és mig empordanesa.
L'escenari de les relacions de bon veïnatge als edificis de pisos.
L'esclau espartà que juga a pilota.
L'esclau espartà que més feia la pilota.
L'espai del cotxe on, a les sèries policíaques, apareixen més cadàvers.
L'espai més incert de totes les viles costaneres del Maresme.
L'espai que solquen els avions.
L'espai que vigilen els controladors.
L'espantà amb un ensurt de mort.
L'espasa que sempre té recanvi.
L'especialitat d'en Xavi Hernández per la qual ell mateix ho és.
L'especialitat del Xavi Hernández en la qual ell mateix queda definit.
L'especialitat del Xavi en la qual el de Terrassa és una ídem.
L'especialitat olímpica més relacionada amb els somnis.
L'especialitat olímpica més relacionada amb les bèsties de càrrega.
L'espectacle més gran del món.
L'esperat final del combat a l'Antic Testament.
L'esperem cada final de mes amb delit.
L'esperit que tot ho mou a Orient.
L'esport del motorista que menys toca de peus a terra.
L'esport que aixeca més expectació arreu del món, i no és el futbol.
L'esport que tots associarem al cognom Gasol.
L'esport que tots associem a l'hivern.
L'esport que té els ganxos més perillosos.
L'esport que és accident geogràfic.
L'espècie d'arbre que sempre acaba essent considerable.
L'espècie en perill d'extinció que intenten acontentar els editors.
L'estació més apreciada pels estudiants.
L'estany de la Nova Cançó.
L'estat del nirvana en el món catòlic.
L'estat físic que associem als diners.
L'estat mexicà present a totes les bandes del cinema.
L'estat que busquen els que tenen líquid per invertir.
L'estil artístic grec més apreciat per la Bella Dorita.
L'estil de natació que permet avançar més de pressa.
L'estil de natació que permet avançar més ràpidament.
L'estil musical més present a les nostres cuines.
L'estil més ràpid de la natació.
L'estil natatori que permet més velocitat.
L'estil requereix que no vocalitzi.
L'estiro tot pensant en l'occident.
L'estoc d'armes que guarda a la feina el gran Cesc Fàbregas.
L'estratègia humorística ideals per fotre's de dirigents com en Sarkozy.
L'estri de fumar negat en un moment clau de la història de l'art contemporani.
L'estri de la fusteria més apreciat en aquesta secció dels mots encreuats.
L'estri del dibuixant més amant de la música.
L'estri que serveix per anar a la feina.
L'estri que trobem a la feina.
L'estrofa de catorze versos que comença remetent al grup Abba.
L'estudi de les teories i textos de Ramon Llull i llur influència.
L'estudien els arqueòlegs i la defugen els empresaris.
L'examen més temut és el que et pot deixar mut.
L'excavació on es posen els fonaments de l'edifici.
L'expel·lim en buidar la bufeta.
L'exèrcit republicà irlandès que figura a totes les llistes de pecats capitals.
L'habitant de l'escaquer que viu a la Diagonal.
L'herba d'arrels tuberoses de la qual fugen els ratolins.
L'herba d'arrels tuberoses que excitaria les baixes passions d'en Garfield.
L'herba més felina en un contenidor de cafè.
L'herba que agita els ateus.
L'herba que fa sonar el fruit de les vaques.
L'herba que més emociona en Garfield.
L'herba que reuneix els interessos del senyor Ram i del senyor Pionner.
L'hereu al tron segons línia genealògica directa.
L'hereu sense cap ni peus.
L'hereu, sense cap ni peu.
L'herència de Pessoa perd pes.
L'hidrocarbur de l'estiu en terres franceses.
L'hidrocarbur incolor oliós que ocorre al petroli americà.
L'hidrocarbur més estiuenc a França.
L'hidrocarbur més estival, segons els francesos.
L'hidrocarbur que a França és d'estiu.
L'hidrocarbur que els francesos confonen amb l'estiu.
L'hidrocarbur que els francesos consideren d'estiu.
L'hidrocarbur que els francesos consideren més estival.
L'hidrocarbur que els francesos situen a l'estiu.
L'hidrocarbur que els francesos troben estival.
L'hidrocarbur que els francesos troben més estival.
L'home que el du a l'espatlla és inquietant.
L'home que el duu penjat a l'espatlla resulta del tot inquietant.
L'home que el duu penjat a l'espatlla resulta molt inquietant.
L'home que el porta a l'espatlla resulta molt inquietant, sobretot pels nens.
L'home que el porta a l'espatlla resulta molt inquietant.
L'home que el porta a l'esquena resulta molt inquietant.
L'home que el porta penjat a l'espatlla resulta força inquietant.
L'home que els llueix es passeja pertot l'últim dia de l'any.
L'honori en l'austeritat de les retallades.
L'hora de la perpendicular solar.
L'hora més cobejada de les notícies.
L'hormona que devia secretar més el lladre més famós de l'època franquista: el Lute.
L'hortalissa que té nom de pistola.
L'hotel barceloní que tenen tots els bars.
L'humor serós més present i l'òrgan principal de l'existència.
L'idioma europeu present a totes les cambres de bany.
L'imito però no aconsegueixo reproduir el seu to.
L'indeterminat de les Nacions Unides.
L'indret on terregen els infants.
L'indret per buidar la bufeta.
L'inici de la setmana laboral convencional.
L'inici de qualsevol iniciativa que estigui ben meditada.
L'inici de tots els inicis.
L'insecte que pot portar miralls i anar amb benzina.
L'instrument de corda amb més ressons italians.
L'instrument de corda que ja no circula per Itàlia.
L'instrument de corda que molta gent relaciona amb els angelets.
L'instrument de corda que més havia circulat per Itàlia.
L'instrument de corda que van perdre els italians.
L'instrument de vent més oficialista de la premsa madrilenya.
L'instrument de vent més oficialista del govern de Madrid.
L'instrument de vent més oficialista.
L'instrument de vent que associem als xàfecs, aiguats o tapassades.
L'instrument de vent que congrega la premsa més oficialista.
L'instrument de vent que més dominen els anglesos.
L'instrument del mut dels Marx.
L'instrument musical que els italians van perdre de vista fa uns anys.
L'instrument musical que evoca tota una època recent d'Itàlia.
L'instrument musical que més enyoren els italians.
L'instrument musical que més italians troben a faltar.
L'instrument musical que també és pecat capital.
L'instrument que associem a Neró.
L'instrument que els italians enyoren.
L'instrument que ens permet tocar més tecles.
L'instrument que feia emmudir el marxisme.
L'instrument que més circulava per Itàlia.
L'insulto fins dir-li el nom del porc.
L'interior dels temples de Luxor.
L'invent del món del transport que va sortir més rodó.
L'invent que mai no podrem agrair prou a Marconi.
L'iva que no provoca sobrepreus.
L'obra més propera de la cosidora.
L'occí mitjançant el dolorós mètode de la guillotina.
L'ocell afortunat que més associaríem a la xocolata desfeta.
L'ocell corredor australià més casual.
L'ocell dels muscicàpids més monàrquic.
L'ocell més encantat que mai van conèixer Plató i Aristòtil.
L'ocell més piulat al Twitter.
L'ocell més present a les obres públiques.
L'ocell petit ho fa quan li comencen a créixer les plomes.
L'ocell que amaguen els estudiants d'agrònoms.
L'ocell que té més fama de lladre.
L'ocell que és present a totes les obres públiques.
L'ocell rapinyaire que ha donat nom a més cinemes.
L'ocell tropical que es passa el dia a l'orquestra.
L'ocell tropical que odia les cançons de Shakira.
L'ocellet que menys baixades deu tenir.
L'oceà més septentrional, que et deixa enravenat.
L'ocupa l'ull i el planeta.
L'ofengui profundament pel meu desconeixement del món de les banderes.
L'ogre en surt tot escuat.
L'oli digne d'un parricidi, de fastigós com és.
L'oli que et fa fer més ganyotes.
L'oli que provoca més ganyotes.
L'oli que té mala premsa.
L'onomatopeia capaç de convertir-se en un drac màgic.
L'onomatopeia dual de les persones que viuen tot el dia com gat i gos.
L'onomatopeia que designa un esquinçament.
L'onomatopeia que molts posarien davant d'un manxú.
L'onomatopeia que va posar Quim Monzó a les llibreries catalanes.
L'onomatopeia que va situar Monzó al mercat literari català.
L'ordinal que ha passat a la història del cinema per culpa de la cavalleria.
L'origen grec de la ciutat ens remet ara als Mossos d'Esquadra.
L'oxigen que hem escatimat al trast.
L'unitat de mesura que relacionem amb zeros i uns.
L'univers sense cap afegitó poètic.
L'uso, potser al quiròfan, i gairebé me n'apodero.
L'Èider, amb els peus tallats.
L'Émile perd el cap per un miler de problemes sense final.
L'àcid que els gotosos tenen massa alt, oi Oriol?
L'ànec encadenat de la premsa satírica francesa.
L'àngel de la guarda, en certa mesura.
L'ànima del llapis remet a l'explotació del subsòl.
L'ànima europeista de les dues.
L'àpat català que circula en bitllets en alguns països del món.
L'àvia, en boca del seu nét.
L'èider en surt, tot escuat.
L'índex de preus al consum.
L'òrgan més atacat per Mourinho.
L'òrgan més prominent de Cyrano.
L'òrgan respiratori que remet al soroll del tren.
L'ós que alguns confonen amb un glaçó.
L'últim apartament que tindrà Sarkozy.
L'últim apartament sol ser de fusta.
L'últim apartament, segons com, pot ser de fusta.
L'últim dia de la nostra vida que, normalment, som capaços de recordar.
L'últim dia que tens a la memòria si tot va bé.
L'últim vehicle que ens porta a la tomba.
L'última jugada de la partida d'escacs.
L'únic ciutadà europeu que viu a la carta de postres.
L'únic dels deu primers que ens fallarà.
L'únic llibre bíblic que contempla la química orgànica.
L'únic que mai no perdrà el cap.
L'únic que sap comportar-se quan porta una trompa.
L'únic rei que sempre anava de perfil.
L'única habitació de la casa on es pot jugar a futbol.
L'única resposta que accepta el diputat López Tena.
La Institució de les Lletres Catalanes.
La Marga no hi té prou mà.
La Maria a la muntanya.
La Muga baixa ben revoltada.
La Núria en torna tota escuada.
La Núria no diu pas ui.
La Pepa quan perd el cap.
La Politècnica, com se la sol conèixer.
La Real Acadèmia que tendeix a zero.
La Turner que no era la Tina.
La Txell abandona el seu nòvio.
La Universitat Internacional de Catalunya.
La banda sonora de cada dia.
La banda sonora de la tempesta.
La banda sonora de les tempestes.
La bandera negra per antonomàsia.
La base de l'antena és una lletra.
La base de la música africana.
La base líquida de la cuina mediterrània.
La batalla que més esquitxa.
La beguda italiana que és present a tots els despatxos i oficines.
La beguda, asturiana per antonomàsia, que prenen els Isidres.
La bola vermella del billar.
La botiguera que sempre assegura la seva presència.
La butaca del rei de la casa, quan la casa és reial.
La bèstia grossa que sempre comença vacances.
La bèstia marina de les fotos antigues.
La bèstia que ens fa pensar en la marxa enrere.
La cabra que conté una llengua que conviu amb el català.
La cabra que tragina una llengua que conviu amb el català.
La cadena de ràdio més existencial.
La cadena radiofònica més existencial.
La cadena radiofònica més existencialista.
La cadena radiofònica que protagonitza un famós monòleg de Shakespeare.
La caixa del diner negre.
La cannabàcia enfiladissa sense la qual no podríem prendre cervesa.
La canta la soprano encara que no es digui Maria.
La canten al voltant del tió.
La capital bretona del país del Loira.
La capital caldea dels mots encreuats.
La capital francesa de ciutadanes més dolces.
La capsa tancada de pi que ningú no vol obrir.
La cara be de cada dia.
La cara bona d'un teixit, com els que deuen lluir els jutges.
La cara de la moneda.
La cara fosca de cada dia.
La carta amagada dels campions.
La carta que sempre passa per damunt del rei.
La casa del catalanisme que va començar sent gran i ara és presidencial.
La casa pairal del catalanisme.
La categoria més literària de boxadors, a pes.
La cavitat del crani que ocupa l'ull.
La cavitat que ens hem de prendre més a pit.
La centreeuropea que desperta pitjors records entre els represaliats pels rojos durant la guerra.
La ciutat de l'antigor que remet a les sisenes lletres de l'alfabet.
La ciutat francesa que té les dones més dolces.
La ciutat mallorquina més precolombina.
La ciutat provençal del contrabaix.
La ciutat que els brasilers associaran al mes de gener.
La civilització precolombina més xica.
La civilització que precedí la romana.
La ciència que ens entra, ai, per inspiració divina.
La ciència que penetra en els caps de la gent a l'hora del te.
La classe mitjana de qualsevol tribu.
La coalició que atresora més poder a tot Catalunya.
La colla d'estris que calen per tirar endavant qualsevol tasca.
La collita dels grans més trepitjats.
La colpejarà fins deixar-la ben boteruda.
La columna vertebral d'un diari és, també, un exercici escolar.
La col·lecció més meridional que mai ha editat Espasa Calpe.
La comences pacient, et pot fer posar malalt i l'acabes com un doctor.
La comences pacient, et pot fer posar malalt i l'acabes doctor.
La comences pacient, et pot fer posar malalt i l'acabes fet un doctor.
La comences pacient, et pot posar malalt i l'acabes com un doctor.
La companyia telefònica més propera a John Lennon.
La componen els millors en una disciplina.
La conca carbonífera dels teus ulls.
La conformen totes les branques de l'arbre genealògic.
La conjunció més deliciosament contradictòria de la llengua catalana.
La consonant a la qual es devien els antics efesis per motius geogràfics.
La consonant de les cinc de la tarda.
La consonant esvelta que remet a la Fitzgerald.
La consonant més apreciada pels moralistes.
La consonant numèricament més indefinida.
La consonant que caracteritza els embriacs.
La consonant que designa qualsevol component d'una llarga llista.
La consonant que es balla.
La consonant que remena la cua quan torna l'amo a casa.
La conífera que rima amb l'Ebre.
La copa de cava de l'alfabet.
La copa de la Champions.
La copa de xampany de l'alfabet.
La corda que evita el desplaçament lateral de la càrrega.
La corona del vehicle que tragina tots els paquets.
La cua de la comtessa.
La cua del senyor Scariolo.
La cua dels que no tenen aigua a Waterloo.
La culminació de la via làctia pectoral.
La cultura de les ciutats.
La càustica és la més avorrida de totes.
La càustica és la més coneguda.
La d'edat presideix els parlaments quan es constitueixen.
La d'estómac provoca rots agres.
La dama de blanc el dia que n'exerceix.
La de Ramon Llull era magna.
La de drac va arrossegar molts joves de la a fins a la zeta.
La de grills és la més sorollosa.
La defuig l'economista i la cerca l'arqueòleg.
La denominació més casolana d'un gos.
La deriva teològica t'aparta de la dea.
La disciplina artística en la qual és més important el rodatge.
La distància que dóna la corda del gos.
La divinitat antidroga dels Estats Units.
La divinitat domèstica dels romans per a la qual no calia pidolar.
La divinitat domèstica dels romans.
La divinitat més corejada als camps de futbol espanyols.
La divinitat més corejada als camps de futbol.
La divinitat que els nord-americans associen a la lluita contra la droga.
La divinitat solar i els més bonics fosos en un sol mot.
La divinitat solar més corejada als camps de futbol.
La divinitat solar que més ens torra.
La divinitat solar, però no pas especulativa.
La divisa italiana per antonomàsia.
La divisa que més circula arreu del món.
La dolenta dels contes infantils.
La dona d'aquest home antic era partidària dels toros de lídia.
La dónes en senyal de cortesia perquè saps que te la tornen.
La dónes en senyal de cortesia, sobretot perquè saps que sempre te la tornen.
La dónes per cortesia i perquè saps que te la tornen.
La fa fora de l'asil amb contundència.
La fa l'anxeneta quan arriba al capdamunt.
La fa més rossa que la Marilyn.
La facultat per decidir lliurement.
La familiar més propera a Mortadel·lo i Filemó.
La familiar per la qual treballaven Mortadel·lo i Filemó.
La familiar que més patia.
La famosíssima Orquestra Catalana de Bratislava.
La farà oscil·lar en els seus braços fins que s'adormi.
La federació d'associacions de veïns.
La feina que es fa de dia.
La femella del paó, amb plomatge de color cendrós.
La fi d'una bona melopea.
La fi d'una gloriosa melopea.
La fi de David Cassidy.
La fi de la creixença.
La fi de la farmacopea.
La fi de la melopea.
La fi del delírium trèmens.
La fiabilitat més letal d'en Mortis.
La fidelitat de la jugadora de bàsquet hauria de ser-ho.
La fidelitat dels aparells de música ho és més que la de les persones.
La figura geomètrica de les operacions sortida.
La figura geomètrica de les operacions tornada.
La figura geomètrica que inicia el contacte.
La figura retòrica que consisteix a negar el contrari d'allò que es vol afirmar.
La filla de la paciència.
La filla de la tieta corsetera.
La flairosa galta del cul el jugador de petanca.
La flor a la mà dels més ingenus.
La flor de la ingenuïtat.
La flor de les targetes de crèdit.
La flor de sant Jordi.
La flor del mercadeig santjordiesc.
La flor feréstega que sembla una visa.
La flor heràldica de la Taylor.
La flor heràldica per antonomàsia.
La flor menys apreciada, encara que la paguis amb visa.
La flor més buscada per sant Jordi.
La flor més fàcil de collir.
La flor més ingènua de totes les que podem collir.
La flor que l'innocent sempre va a collir.
La flor que més circula per sant Jordi.
La flor que trobaràs a l'entrada de Cardedeu.
La flor que trobaràs a totes les pel·lis.
La flor que va de tres en tres als boleros.
La flor, més aviat poc vistosa, que tragina el renard.
La flor, poc apreciada, que remet a les targetes de crèdit.
La forma d'haver que sembla de la tercera edat, i no.
La forma d'oposició més radical.
La forma musical clàssica que posa melodia a la pastisseria.
La formen els materials d'enderroc.
La força de la imaginació ho és.
La franquícia més rendible en la història de les sèries de televisió.
La frontera en una equació.
La fruita més addictiva, com a mínim en èpoques primigènies.
La fusta que més alimenta.
La galeta que suscita més devocions.
La gallina passa a tenir fervor matern.
La gasta el loquaç a l'hora de rememorar l'antiga passió filatèlica.
La gata més sofisticada és la que sembla més ximpleta.
La gata que millor dissimula.
La geminada dels cappares del conservadorisme.
La gent de la tercera edat al País Valencià.
La gota més insistent, o era la bota?
La gramínia del filòsof i economista John Stuart.
La gramínia que més agrada les Francisques mallorquines.
La gran Núria Soler Pablo.
La gran dama de l'escaquer.
La gran droga mundial, ara mateix.
La grega i la te.
La grega més propera al ball dels aragonesos.
La grega que tragina l'idiota.
La guàrdia de la ciutat.
La guàrdia especialitzada en posar multes.
La higiene personal de cada dia.
La iaia perd el cap.
La indústria més temuda per les vaques.
La infusió anglesa per antonomàsia, en terminologia anglesa.
La infusió de les cinc de la tarda.
La infusió de les cinc en punt.
La infusió de les cinc.
La infusió preferida pels jugadors de bàsquet argentins.
La infusió que figura a l'alfabet.
La infusió que prenen els jugadors de bàsquet quan fan temps mort.
La infusió que relaxa la rima, fins deixar-te ben tranquil·la.
La inicial dels Xics és, també, desplegada en el seu interior.
La institució acadèmica que es dedica a l'abrillantament de la llengua espanyola.
La institució acadèmica que reuneix els savis de la nostra cultura.
La institució acadèmica que s'encarrega de la normativa de la nostra llengua.
La institució que dirigeix els designis de la llengua castellana.
La institució que regeix la llengua castellana.
La interjecció que va llançar Quim Monzó a l'escena literària, fa dècades.
La intestinal no l'estudien pas els botànics.
La inversió immobiliària ideal per tenir-hi una cita.
La jota grega de l'idiota.
La jota grega que et pot fer tornar idiota.
La jota grega que tragina el molt idiota.
La jota que porta l'idiota.
La jugada de pòquer més musical.
La lepra deixa t'impedeix vocalitzar.
La lingüística és desitjable per a la salut futura de la llengua catalana.
La llana de les flassades d'alguns indigents.
La llargària de l'embarcació en la qual pensem en cantar els Segadors.
La llavor que té tot un barri a la televisió infantil.
La llei més apreciada per oftalmòlegs i dentistes.
La llei més apreciada per oftalmòlegs i odontòlegs.
La llei més famosa de l'Antic Testament.
La llei que provocà més borratxeres clandestines.
La llengua d'Indonèsia o Timor.
La llengua del país de la bota.
La llengua del primer parenostre.
La llengua europea més present a tots els banys.
La llengua europea més present als banys.
La llengua europea present a tots els lavabos.
La llengua més antiga de totes les peninsulars.
La llengua que conviu amb el català en una illa meditarrània.
La llengua romànica que és l'hereva més directa del llatí.
La llet fermentada més popular.
La lletra de na Cruz.
La lletra del camí amb destins que es bifurquen.
La lletra del temps mort.
La lletra dels camins que es bifurquen.
La lletra grega a Roma.
La lletra grega de Roma.
La lletra grega de l'idiota.
La lletra grega de la qual voldríem no tornar a sentir parlar.
La lletra grega del més idiota.
La lletra grega més aragonesa.
La lletra grega més basca.
La lletra grega més conflictiva a Euskadi.
La lletra grega més digestiva.
La lletra grega més explosiva i sanguinolenta.
La lletra grega més explosiva.
La lletra grega més idiota.
La lletra grega més relacionada amb el tèxtil, malgrat l'ortografia.
La lletra grega més relacionada amb la pedagogia del nostre país.
La lletra grega més sanguinolenta en la història recent d'Espanya.
La lletra grega més sanguinària.
La lletra grega més taurina.
La lletra grega que et pot fer tornar idiota.
La lletra grega que ha passat a la història dels reproductors audiovisuals.
La lletra grega que porten tots els idiotes.
La lletra grega que presideix Romania.
La lletra grega que tot ho acaba.
La lletra grega que tragina l'idiota.
La lletra hebrea que els anglesos confonen amb una monja.
La lletra més lloable des del punt de vista moral.
La lletra més septentrional del septentrió.
La lletra que els embriacs converteixen en itinerari vital.
La lletra que marca el camí de l'embriac.
La lletra que remet a un número indeterminat.
La lletra que trobaràs a la sortida de Masquefa.
La lletra que viu als antípodes del mal.
La localitat colombiana més apreciada pels piròmans.
La localitat mallorquina més precolombina.
La localitat més precolombina de Mallorca.
La localitat osonenca capaç d'adoptar més expressions d'altres llengües.
La localitat vallesana on trobareu més totxos.
La longitud de la barca que canten els segadors.
La longitud de la corda del gos.
La longitud de la corda que lliga el gos en determina el seu.
La malaltia infecciosa que podem contreure si toquem ferro rovellat.
La malaltia medieval que feia caure la carn a trossos.
La malaltia que justificà l'aparició dels llatzerets.
La malaltia que va provocar el naixement dels llatzerets.
La manera més descansada de tenir sempre coses per vendre.
La manera tècnica de denominar el guenyo.
La mar de bé, ens surt.
La mar grega quan perds el cap.
La marc que deixa un peu quan trepitja.
La marca catalana de motos que més hauria apreciat en Iogui.
La marca d'automòbils que incita a la compra a crèdit.
La marca d'electrodomèstics de l'Olga.
La marca de desodorant que remet directament a l'axil·la.
La marca de galetes que trobareu en un plus.
La marca de tele preferida per l'Olga.
La marca espanyola d'automòbils en la qual s'asseuen els anglesos.
La marca més aragonesa que podem deixar en un arbre.
La marea que deixa menys terra a la vista.
La marededéu que estimularia el Ieti.
La marina que més tragina.
La marxa dels campions sempre ho és.
La matrícula nostrada que ha provocat més polèmiques.
La matèria difusa per antonomàsia.
La matèria més higiènica del bany té un nom doblement positiu.
La matèria primera per fer mobles.
La meitat de les abelles.
La meitat de les gorres.
La meitat de metres d'eslora del que deia abans d'hora.
La meitat dels metres d'eslora.
La meitat més lluent del millor.
La mena de barroc més extrem.
La mena de capitell grec que apreciaria en Johnny.
La mena de dent que fa més patxoca.
La mena de fusta que més alimenta.
La mena de mol·luscos que tenen sifons.
La mena de peixos que a Cadis estan com a casa.
La mena de peixos que semblen de Cadis.
La mena de pentàmetre que feia anar Shakespeare en les seves peces dramàtiques.
La mena de sofà que és present a totes les recepcions amb piscolabis.
La mescla d'aliments que millor es balla.
La mesura agrària que deixa pitjor regust.
La mesura d'intensitat que consta a l'amperímetre.
La mesura de capacitat més apreciada pels miltars.
La mesura de superfície que deixa pitjor gust de boca.
La mesura de superfície que et deixa pitjor regust.
La mesura l'esportista per saber com respon el cos a l'esforç.
La metonímia de la creu.
La missa on més es desafina.
La moda que mira enrere.
La modalitat d'esquí que t'envia de pet cap a un arbre.
La modalitat olímpica més relacionada amb el son.
La moneda grega a la qual gairebé seria un drama tornar.
La moneda italiana que tocava Neró.
La moneda que comença a ser ecumènica.
La moneda russa per antonomàsia.
La morera perd una de les dues fulles vibratòries.
La mort, dita en eufemisme.
La musa inspiradora de l'Antoni.
La musa inspiradora de l'Antònia.
La màxima dignitat de l'Església catòlica.
La màxima dirigent de la universitat.
La més bondadosa de l'alfabet.
La més coneguda és càustica.
La més coneguda és la càustica.
La més coneguda és prou càustica.
La més esvelta de l'alfabet gairebé la pela.
La més esvelta de l'alfabet.
La més menuda de les menudes del rellotge.
La més menuda de les menudes.
La més sibil·lant, però potser no la més sibil·lina.
La més trencada de l'alfabet.
La més trencadissa de Capçanes.
La més trencadissa de Ceilan.
La més trencadissa de l'alfabet.
La més vibrant de l'alfabet.
La més vàcua del pentagrama.
La més ximpleta de les calbes.
La mítica beguda amb què els artistes s'inspiraven en l'època barcelonina de Picasso.
La nació dels habitants de Belgrad.
La nau que pilotà Noè després del gran diluvi.
La neboda no sap nedar.
La negació ve del nord-oest.
La negror de les xemeneies que remet a la xocolata Suchard.
La nit d'aquest rèptil remet a la gran Ava Gardner.
La noia en qui ha de pensar tothom que es depili.
La nota musical més buida.
La nota musical més personal.
La nota musical més veloç que la semi-corxera.
La nota musical més vàcua.
La nota musical que itera.
La palanca que accionen els suïcides més pinxos.
La palmereta de la mandiuca.
La panacea no és pas cap americana de progre.
La panacea és no tenir cap avaria.
La pantalla on l'ull projecta les imatges que ens permeten clissar-nos-hi.
La paraula que fou al principi.
La parella més blavenca de pronoms febles.
La part alta de l'apèndix.
La part alta de l'edifici.
La part alta de l'utricle.
La part alta de la cintura.
La part alta del fiscorn.
La part alta dels edificis.
La part anterior del porc.
La part baix de l'ullal.
La part baixa de l'antena.
La part baixa de l'espínula.
La part baixa de l'ullal.
La part baixa de les antenes.
La part baixa de les pinces.
La part baixa de qualsevol bust.
La part baixa del bagul.
La part baixa del bust.
La part baixa del got.
La part capdavantera dels trens.
La part central dels boxes.
La part d'un cos complaent que nega, literal i figuradament.
La part davantera d'un automòbil.
La part davantera de l'abella.
La part davantera de l'avió.
La part davantera del jaguar.
La part davantera del navili.
La part davantera del tren.
La part de dalt de l'alzina.
La part de dalt de l'escala.
La part de dalt de la ceba.
La part de l'ull de sant Martí.
La part de l'ull més multicolor.
La part de l'ull que tots relacionem amb un arc.
La part de la paella que acarona el poderós.
La part de les orquídies que més plau a la Isabel.
La part de nosaltres que no som ben bé nosaltres.
La part de sota de l'espiga.
La part del Titànic que primer arribava als ports.
La part del cos pel qual Aquil·les ha passat a la història.
La part del cos que nega.
La part del darrer del bosc.
La part del darrere del bosc.
La part del darrere dels bancs.
La part del darrere dels mars.
La part del davant del jeep.
La part del mig de la quilla.
La part del xèrif més magrebina.
La part dels cítrics que conté itri.
La part frontal del gibrell.
La part grega d'Urdaci, el recordeu?
La part inferior d'un bust.
La part inferior d'un menhir.
La part inferior de l'antena.
La part inferior de l'ullal.
La part inferior de les pinces.
La part inferior del bust comparteix alguna cosa amb en Faust.
La part inferior del bust.
La part inferior del pòdium.
La part interior de la piula.
La part interior de les peces de la nansa, per on entra el peix.
La part menys casolana de Cancún.
La part menys religiosa de l'instrument de corda anomenat balalaika.
La part més acolorida de l'ull.
La part més afectuosa d'Ermua.
La part més alta de l'edifici.
La part més alta de la muntanya.
La part més carnosa dels fruits.
La part més crítica del nuvi.
La part més divina de l'acordió italià.
La part més familiar de la bústia.
La part més noble del temple.
La part més personal del tedi.
La part més propera als dinosaures de la marca Dúrex.
La part més vegetal de la mentalitat.
La part posterior d'un corb.
La part posterior de l'iglú.
La part posterior de les pinces.
La part posterior del banc.
La part posterior del bosc.
La part posterior del clàxon.
La part que més desconeixem de nosaltres.
La part semipreciosa de totes les parts penjades.
La part septentrional de l'arxipèlag.
La part septentrional de l'oest.
La part superior de l'auricular.
La part superior de l'úvula.
La part superior del tronc menys vegetal.
La part tendra de l'arbust, allà on s'acumulen tots els brots.
La pasta que escampà de jove Miquel Calçada.
La patrona que ens dóna gràcies.
La pedra més pesant que tragina en Vargas.
La pedra que més esclafa.
La pedra semipreciosa de Christie's.
La peixera que rep vots.
La pell negra de la ciutat.
La pell que més protecció necessita.
La península en la qual habitem.
La península que remet al millor pernil.
La perxa foragita Penèlope Cruz.
La pesta que podria tenir el company de l'ós Iogui a Yellowstone.
La peça cilíndrica que puja i baixa tot declarant l'amor.
La peça d'abric més enciclopedista en l'àmbit català.
La peça de malla interior de la nansa de pescar.
La peça de roba que distingeix Superman.
La peça dental que ens permet fer de vampirs.
La peça interior d'una nansa de pescar, per on entra el peix.
La peça interior de la nansa de pescar, per on entra el peix.
La peça més alta de l'escaquer.
La peça més arquitectònica de l'escaquer.
La peça que es mou en diagonal per l'escaquer.
La peça teatral més polida.
La pianista catalana de jazz que es renta millor les dents.
La planta herbàcia que més pot excitar Garfield.
La planta nacional dels neerlandesos.
La planta que conserva l'aigua al desert.
La planta que més tremola per sant Jordi.
La planta silvestre més maleducada.
La pluja més temuda, catastròfica.
La població mallorquina més precolombina.
La podeu trobar als passadissos d'un supermercat o als canals de Venècia.
La policia federal nord-americana.
La porció de l'intestí gros que patrocina l'Once.
La port posterior de l'extern.
La porteria de rugbi que fa emmudir l'estadi.
La posen tota a la graella els més motivats.
La posició habitual dels triomfadors.
La posició natural de l'advocat.
La posició que provoca una absència de moviment.
La pregunta clau a l'hora de resoldre un crim.
La pregunta clau que es fa l'investigador d'assassinats.
La pregunta clàssica en una roda de reconeixement a la comissaria.
La preposició de les mancances.
La presa de corrent dels tramvies.
La primera addicta a les pomes.
La primera atleta que queda fora del podi.
La primera copa dels mamífers.
La primera dama de l'Edèn.
La primera de les últimes.
La primera de totes les gregues.
La primera pregunta de tots els exàmens.
La principal incògnita que resolen els detectius quan volen descobrir l'assassí.
La productora de Hollywood que ens ajuda a buidar la bufeta.
La productora que dóna feina a molts bufets i buida moltes bufetes.
La professional de la pedreria que sempre ha assistit a tot.
La protagonista cilíndrica del paradís.
La prova matemàtica que permet detectar errors en les multiplicacions fetes a mà.
La província romana present en totes les accions d'audàcia.
La pruna de la Cardinale.
La punta del membre viril, independentment de la seva mida.
La pupil·la de Mamma Mia.
La qualitat d'allò que té un preu elevat.
La qualitat d'insípid però molt musical.
La qualitat del so més tocada digitalment.
La qualitat dels més grassos.
La qualitat dels que practiquen la immobilitat.
La qualitat dels toca-tardans.
La quantitat de llenya que pots traginar d'un sol camí.
La quantitat que s'afegeix a una altra.
La que fa parella amb el papa Benet.
La queixa que té l'ufòleg al cap.
La ratlla més estudiada pels ambiciosos.
La rebotiga del cor de la catedral.
La regió anatòlica on devia fer més fred.
La regió més delicada de l'esquena té nom de música.
La reina de la Sarsuela, si ens referim a l'hipòdrom.
La reina de la selva, més pencaire que el rei.
La reina de la selva.
La reina de la teranyina.
La reina del paradís terrenal.
La reiteració artística del bisturí.
La reivindicació del te que et pot fer doctor.
La remena el gos en estat d'alegria.
La remulla fins deixar-la digna d'un concurs de samarretes mullades.
La resposta invariable de Joan Laporta.
La resposta més previsible del nuvi en el dia de la boda.
La resposta més temuda per un nuvi en el dia de la seva boda.
La resposta que López Tena sempre té a la boca.
La resposta que hom espera de López Tena.
La resposta que la núvia i de López Tena.
La resposta que obtenien els que et demanaven col·laboració.
La resposta que pretén suscitar Laporta en l'electorat.
La roba de la llibertat.
La roba de les ovelles.
La roba de tafetà fa callar la vocalista.
La roba del cul del mandril.
La roba interior de l'àvia que fa bordar.
La roba més fina de Badalona.
La roba més fina de Catul.
La roba més fina de la llibertat.
La roba més fina dels cucs.
La roba més fina dels micos.
La roba més fina que lluí Peter O'Toole.
La roba més fina va donar nom a una ruta ben famosa.
La roba més fina, de la qual sovint fem curt.
La roba més lluent, setí.
La roba que més amaguem.
La roba que vestien les classes populars a l'Edat Mitjana.
La roca calcària de l'Unicorn.
La roda de la fortuna.
La ruleta sense lletres gregues.
La sal de la novel·la negra.
La sarna no és pas gens saludable.
La segona vèrtebra de la columna vertebral que permet els moviments laterals de cap.
La segona vèrtebra de la columna vertebral.
La seguretat més important a l'hora de circular.
La seguretat més important a l'hora de prevenir accidents.
La seguretat que ens permet circular amb més tranquil·litat.
La seguretat que ensenyen els guàrdies urbans.
La seguretat que més afecta la nostra circulació.
La serp de les sèries televisives.
La serp dels casaments andalusos.
La serp més aclamada als casaments andalusos.
La serp més episòdicament televisiva, cobri o no cobri.
La serp més invocada als casaments andalusos.
La serp més invocada als casaments.
La seva absència buida piscines.
La seva absència deixa la bandera impracticable.
La seva desaparició provoca la buidor existencial en el fascinant món de les piscines.
La seva dona ha passat a la història pel conte fundacional de l'especulació empresarial.
La seva existència impedeix la proliferació d'illes.
La seva existència impedeix que hi hagi més illes.
La seva feina és atraure.
La seva feina és donar fe.
La seva feina és surar.
La seva forma de consum més ecologista és vera.
La seva funció és sostenir-ho tot.
La seva mera existència fa minvar el nombre d'illes.
La seva mera existència impedeix que augmenti el nombre d'illes.
La seva mera existència impedeix que proliferen les illes.
La seva mera existència permet que el nombre d'illes no creixi més i més.
La seva mera presència impedeix la formació de més illes.
La seva mera presència impedeix que existeixin més illes.
La seva proclamació impedeix la participació d'algú en alguna cosa.
La seva proliferació millora la qualitat del pernil ibèric.
La seva pràctica ens fa la vida més agradable.
La seva pràctica ens perpetua.
La seva pràctica ens proporciona plaer.
La seva rodonesa amorteix el mal de cul a l'hora de seure al terra.
La seva travessia és sinònim de penalitats.
La sibil·la quan no vocalitza.
La sisena lletra que trobareu a la sortida de Masquefa.
La sisena part d'un cercle en mans de l'enginyer.
La situació laboral de molts joves ho és.
La somia l'arqueòleg i la defuig l'economista.
La sortida de sol agafa el capellà amb la túnica posada.
La sortida professional que tothom busca.
La sotmet a fregadisses, batzegades i pressions.
La superfície amb més cràters.
La superfície d'un satèl·lit que sempre imaginem plena de cràters.
La superfície de la lluna.
La superfície del nostre satèl·lit més proper.
La superfície mig perforada del satèl·lit terraqüi.
La superfície més plena de cràters.
La superfície per la qual es passejarien els selenites.
La suprimí fonèticament i de vegades gràficament.
La targeta de crèdit dels passaports.
La targeta de crèdit més relacionada amb els passaports.
La tecla de l'ordinador que et fa pensar en Pau Gasol.
La tecla de l'ordinador que remet als jugadors de bàsquet.
La temperatura que remet al senyor Astaire.
La tensió més calculada, amb el pas dels anys.
La tercera en discòrdia, la Fitzgerald.
La terrible acció d'expulsar el cònjuge en determinades societats.
La teva tarima no és pas lírica.
La teva és la present a la carta.
La torre més odiada pels partidaris de la llengua única.
La tragina el carter i l'executa el tennista.
La trencadissa que estableix lligams quan vas més enllà i la poses al darrere.
La tribu perd el seu cap.
La tripleta vocàlica que terroritzà els militants d'esquerra argentins durant la dictadura.
La trobaràs a les parets de cuines i banys.
La truita més tendent a la companyonia.
La típica actitud del paleta dropo.
La unitat de mesura agrària que deixa pitjor gust de boca.
La unitat de mesura als peatges d'autopista.
La unitat de mesura que deixa pitjor regust de boca.
La unitat de superfície que deixa pitjor gust de boca.
La unitat elèctrica de la Sampere.
La vacuïtat de la xifra que va després del set.
La vas rebre com a soldat.
La velocitat intermèdia dels cavalls guarda una certa relació amb en Fox.
La versió femenina d'un conjunt de coses posades en fila.
La versió que sempre emeten les autoritats.
La vessa quan no ve.
La via de relació més íntima i intensa.
La via làctia dels mamífers.
La via làctica dels éssers humans.
La via més íntima i intensa de relació amb algú altre.
La vida normal va bé.
La vida religiosa que requereix companyia de primats.
La vigila el dietista de prop.
La vila caldea dels mots encreuats fa venir urticària.
La vila caldea dels mots encreuats.
La vila mallorquina més precolombina.
La vila que consta al registre.
La visa perd el número u.
La visió de cara, com si diguéssim.
La vocal de es escridassades.
La vocal de les escridassades.
La xarxa foragita el sobirà persa.
La xifra de la novetat.
La xifra dels conflictes de parella.
La xifra més apreciada pels tennistes.
La xifra més temuda pels propietaris de taules de billar.
La xifra que fa buidar ampolles.
La xifra que provoca xardor.
La xifra que representa l'actual avantsala a la majoria d'edat.
La xopa amb els fruits del xarel·lo.
La zona del cos que rep més aplicacions de desodorants.
La zona més dramàtica de l'hospital.
La zona més internauta d'un pessebre.
La zona més poètica que trobem a la vora d'un riu.
La zona més tràgica de l'hospital.
La, la, la, al final de les escales.
Lacai capaç de perdre un article.
Lacti que ha esdevingut símbol de la caducitat.
Laics que habiten en un monestir sense el lligam dels vots.
Lamentablement, no pot viure el conflicte generacional.
Laos sense la zona meridional.
Lapó decapitat en l'inici de l'Apocalipsi.
Larva que és pas “la” larva.
Lent d'augment que eleva la canalla.
Lent d'augment que et por fer veure imatges d'upa.
Lent d'augment que remet a l'elevació d'infants.
Lenta i dropa, sobretot a l'hora d'arreglar-se.
Les Illes Fiji perden el rei.
Les accions d'espionatge que coneixem com escoltes.
Les accions de conservar peixos amb sal.
Les accions de ficar el nas i aspirar.
Les accions de percebre els sons exteriors.
Les accions dels que masteguen.
Les agita el falcó per enlairar-se.
Les agita l'àguila per aixecar el vol.
Les agiten les aus per enlairar-se.
Les aigües del Nil baixen agitades.
Les aigües del Ter baixen agitades.
Les aixequen els cavalls quan piafen.
Les ales de l'alfabet grec.
Les antílops més fines, perseguides pels lleons fins a la infermeria.
Les armes blanques més kantianes.
Les armes blanques més racionals.
Les armes blanques que més s'emmagatzemen.
Les armes més vincladisses de l'arquitecte.
Les armes més vincladisses dels arquitectes.
Les as de les baralles.
Les associem a les Illes.
Les ballarines de l'antic Orient en portaven set.
Les banderes que llueixen al vent.
Les beceroles a la premsa madrilenya.
Les beceroles d'un Alí que tenia quaranta amics lladres.
Les bessones no van al ball.
Les bessones no van pas al ball.
Les boletes que ens cruspim cada cap d'any.
Les busca qui es baralla i les troba qui dialoga.
Les cabres que remeten als algueresos.
Les cares bones dels teixits.
Les centreeuropees que feien més por entre els represaliats pels rojos a Catalunya.
Les circumstàncies que se solen donar.
Les comparteixen la mama i el papa.
Les consonants de base de les antenes.
Les consonants que figuraven a tots els mapes de l'antiguitat.
Les consonants que marquen el camí de l'embriac.
Les constitueixen els monjos que s'organitzen així.
Les construccions castelleres més apreciades a l'Aragó.
Les cordes amb què es menen els cavalls del carro.
Les cosines més dormilegues de l'esquirol.
Les criatures marines més presents als parcs zoològics, amb espectacle inclòs.
Les criatures marines que fan envellir les fotografies.
Les criatures marines que van en ambulància.
Les curses marines més relacionades amb els electricistes.
Les curses nàutiques més practicades pels lampistes.
Les càustiques són les més conegudes.
Les d'aquí, les d'allà i les del més enllà.
Les de campanya són de lona.
Les de molts pintors són mortes.
Les dels contendents més igualats romanen sempre en alt.
Les dels ulls són pupil·les.
Les divinitats que regeixen el procel·lós univers de la sort.
Les dolentes dels contes infantils.
Les drogues dels pobles amb tradició marxista.
Les drogues que amagaven les germanes Llopis.
Les dues interdentals inverteixen els extrems de la dent.
Les dues lletres que els romans associaven a la unitat.
Les dues lletres que equivalien a la unitat en el sistema de notació romà.
Les embarcacions esportives en les quals els olis sempre s'agiten.
Les embarcacions gregues que passejaven els ginys de guerra per la Mediterrània.
Les entrades que no amoïnen l'alopècic.
Les espessors més enyorades pels calbs.
Les filles de la tieta.
Les filles en les quals tant ha invertit Senén.
Les fitxes més equines de l'escaquer.
Les flors dels innocents que ploren si no tenen col·liris.
Les flors més filosòfiques que trobem aplanades a les pàgines d'un llibre.
Les flors que alguns veuen violetes.
Les flors que traginen els renards.
Les fustes més nobles que acompanyaren les veles ausiasmarquianes.
Les galtes inferiors dels personatges.
Les geminades de veles retallades.
Les germanes de la mare.
Les gregues més properes a les estrelles francòfones.
Les gregues que oculten totes les audàcies.
Les hores centrals del diürn.
Les illes Fiji perden el seu cap d'estat.
Les inicials del dolent de la sèrie “Dallas” remeten als joves.
Les interdentals de Toni Dorca.
Les jotes gregues que traginen els idiotes.
Les lletres gregues dels idiotes.
Les lletres gregues més idiotes.
Les lletres gregues que Spielberg va filmar, aproximadament.
Les lletres gregues que coneixen els idiotes.
Les lletres gregues que coneixen fins i tot els idiotes.
Les línies que uneixen les ciutats amb més rapidesa.
Les línies que uneixen punts amb més velocitat.
Les mesures de superfície d'un sabor més amarg i irritant.
Les mesures de superfície que deixen pitjor regust.
Les mesures juntament amb les llargàries i les alçades.
Les metonímies de les creus.
Les mitges són patrimoni dels que mai no es mullen.
Les mitjanes nàutiques, sempre saludables.
Les monstruoses dolentes dels contes infantils.
Les mosses que més inspiren.
Les muses inspiradores que rimen amb les peònies.
Les muses que sempre culminen totes les enraonies.
Les més cantades de l'horòscop.
Les més conegudes són càustiques.
Les més esveltes de l'alfabet.
Les més grans de les embarcacions auxiliars d'un vaixell.
Les nenes en tenen dues.
Les nenes que perden el cap.
Les parts baixes de les antenes.
Les parts de l'església on et podries ocultar si volguessis sentir cantar els monjos.
Les parts de la bèstia que separen els genolls dels peus.
Les parts fosques de la llum.
Les parts inferiors de les trenes.
Les parts menys sociables de les meves sabates.
Les parts posteriors dels cors catedralicis.
Les parts terceres de les quatre en què els romans dividien el dia.
Les patates contra les quals t'esbraves.
Les peces interiors amb què les àvies evitaven les transparències.
Les peces metàl·liques de ressons germànics.
Les pedres més importants en una estructura pètria.
Les perxes flexibles que portaven alguns autobusos elèctrics com tramvies.
Les plantes que donen color al feminisme.
Les plantes que podríem cantar o enviar per correu.
Les pomes de les males cares.
Les pregàries més llegides de Truman Capote.
Les primeres de les que es queden sense medalla.
Les primeres de les últimes.
Les primeres llums del dia.
Les protagonistes per un dia que sempre imaginem nívies, és a dir, de blanc.
Les punxes del porc espí.
Les que fa vi al tapet de la ruleta.
Les que fan vi, com una flota americana.
Les que ressalten més que deu.
Les que ultrapassen la desena.
Les recorren els esquiadors i hi recorrem els enigmistes.
Les regions més pudents, just sota el braç.
Les relacions entre veïns solen ser-ho.
Les robes més fines que llueixen els pollins.
Les robes més fines que traginen els pollins.
Les rodes de la fortuna.
Les sabates d'aquest material són molt lluentes.
Les sales dels mals endreços a les cases pairals.
Les senyores que compren les corbates als oncles anglesos.
Les serps més oficialistes de Madrid.
Les sessions més divertides a les parts altes de les cases.
Les seves pólvores emblanquinen els culets dels nadons.
Les sigles omnipresents de la transició espanyola.
Les sigles que Puigcercós du a la panxa.
Les sigles que Puigcercós porta al cognom.
Les sigles que associem a Carrillo.
Les sigles que associem a les llistes de venda dels diaris.
Les sobiranes turques del swing.
Les trajectòries de les estrelles.
Les tres lletres que substitueixen els tres punts suspensius.
Les túniques amb la bragueta més llarga.
Les unes, les altres i les de més enllà.
Les verdures que tenen nom de pistola.
Les veïnes del Canal de la Mànega que abominen de la grandesa.
Les xineses projecten figures a les parets nues.
Les zones més humides dels deserts.
Les zones on mai no hi toca el sol.
Les últimes llars, que últimament també poden ser de mercat.
Lesiona tothom a l'hora de picar la part central del cos.
Lesionada en baixar del Rolls.
Lesions internes de la capa íntima de les artèries, caracteritzada pel dipòsit de lípids.
Lesió de la capa interna de les artèries que potser remet al Vaticà.
Letal com una serp en una central nuclear.
Letal per a les vocalistes.
Li alcem la mà a prop de la cara.
Li anava al darrere amb intencions sensuals.
Li apliquen el codi penal.
Li arrabassa la peça que acaba de capturar al mar amb una certa violència.
Li arrabassis l'instrument al mut dels Marx.
Li arrabassés amb una certa violència.
Li arrenqui les agulles d'eriçó.
Li atorguem un càrrec perquè l'adjunti al seu nom.
Li canti totes les virtuts.
Li carrega uns neulers jurídics relacionats amb la prostitució.
Li clava aital pallissa que el fa tornar un impotent sentimental.
Li clava la mirada com qui clava un punyal.
Li clava un bon cop.
Li clava un clatellot perquè li roba la cola.
Li clava un coltell, segurament entre les cinc i les set.
Li clava un cop a mitja tarda.
Li clava un copet a la galta inferior.
Li clava una bona guitza fiscal.
Li clavarem copets a les galtes del cul.
Li clavaries una bona pallissa.
Li clavarà una bona allisada i el deixarà per mort.
Li clavaven una bona pallissa.
Li clavi un bon cop de peu, per veure si entra a la porteria.
Li clavi unes bones xurriacades amb els millors embotits.
Li clavin una bona allisada.
Li clavin una bona bufa.
Li clavin una bona pallissa a la vinya.
Li clavo cops de càstig.
Li clavo un clatellot a la valenciana.
Li clavo una bona allisada.
Li clavo una imatge robada amb el mòbil.
Li clavà un coltell per darrere.
Li clavà una pallissa després de dedicar-li paraules agres.
Li colpeja i masega, gens manyaga, una part del cos.
Li costa déu i ajut.
Li dedicaràs un homenatge per saber dir retard en català.
Li demanà la cosa d'una manera totalment ferma.
Li demanà sense acceptar un no per resposta.
Li devem la vida, literalment.
Li digué el nom del porc.
Li digué que moltes gràcies.
Li diran el nom del porc.
Li diré el nom del porc.
Li discutí els arguments, tot guanyant-lo novament.
Li diu el nom del porc o l'esberla.
Li diu el nom del porc.
Li doblegà el braç d'una manera ben recargolada.
Li doni una brillantor més pròpia del xarol que no pas de la pell.
Li donà el seu vistiplau com qui aprova un palmó.
Li donà les gràcies per haver-li endolcit el iode.
Li donà un major valor moral.
Li dóna el seu suport econòmic.
Li escolta els xiulets de la caixa toràcica.
Li escrigui sobre la pell.
Li fa agafar una direcció, tal vegada universitària.
Li fa nosa no tenir prou oxigen per respirar.
Li fa passar molta gana de popularitat.
Li fa passar molta gana.
Li fa prendre una ruta determinada en companyia del Peret i el Ramonet.
Li faci baixar la temperatura.
Li faci la pilota d'una manera tan apegalosa com un flam Dhul.
Li facin agafar el gust per una cosa.
Li faig perdre el seny o el perdo jo.
Li falta una lletra numèrica, al Nif.
Li farà un bon homenatge.
Li fem un tallat castrense.
Li fes un cert homenatge.
Li feu cops de càstig.
Li fot, i sense oxigen!
Li ha atribuït maliciosament una responsabilitat.
Li ho arrabassaves amb velocitat.
Li ho demana d'una manera innegociable.
Li llança el guant de pell de serp a la cara.
Li ofereixi tot allò que li cal.
Li pagaré els estudis per premiar el seu esforç.
Li passa el mort a la gerent de Legoland.
Li passa el mort a un subordinat.
Li passa la mà pel rostre, potser perquè el troba un pèl trist.
Li passa la mà per allà i també per aquell altre allà.
Li passa la mà per damunt de la pell, segurament per les galtes.
Li passa la mà per la cara amb afecte.
Li passa la mà per la pell, potser de la cara.
Li passaren la pilota i li anà la mar de bé.
Li passen la pilota a la selecció holandesa en la qual jugava Cruyff.
Li passen la pilota i l'entoma.
Li passi la mà per l'escorça, encara que no sigui pinyoner.
Li passi la mà per la cara amb intencions afectuoses.
Li passi la mà per la cara, però amb afecte.
Li passo la mà per la cara, però amb afecte.
Li pega cops de càstig.
Li posa uns aparells al cos per sentir el batec del seu cor.
Li posarà una poma dolça sota el nas.
Li propino una pallissa acupuntúrica.
Li que remet a les piles.
Li restà reconegut pel favor rebut.
Li retalla les veles i hi troba consonants.
Li retrec que hagi tret la banda sonora.
Li roba tot el que pot.
Li robi arbres de l'habitatge.
Li talla amb una mica de mala fe.
Li talla els cabells al zero per anar a veure na Nui.
Li talla els cabells al zero per visitar l'illa de Pasqua.
Li talla els dallonses amb màximes garanties higièniques.
Li tallarà els ous sense aixecar el cap.
Li tallarà els pebrots a espasa.
Li talli el pèl al zero.
Li talli els daixonses d'una manera totalment higiènica.
Li talli les gònades al futbolista que porta un braçalet.
Li tallo el pèl al zero.
Li tallo els cabells a la manera castrense.
Li talléssim els dallonses amb les màximes garanties higièniques.
Li trec gruix de la punta en presència de la Lola.
Li treia la frescor tot augmentant-ne la temperatura.
Li'n dissuadeixin, d'una manera ben poc romàntica.
Li'n faig retret, de la banda sonora.
Liana d'una piperàcia que es cultiva als tròpics.
Liana de la família de les orquidàcies consumida pels clients de les gelateries.
Liana en la qual l'Alba s'emborratxa.
Licor compost d'aiguardent, sucre i un ingredient olorós.
Licor compost de diferents substàncies medicinals dissoltes en alcohol.
Licors aromatitzats amb herbes aromàtiques.
Liderada, en el món del cinema.
Lila, de color entre vermell i blau.
Liliàcia que pot ser vera.
Liquat com el formatge de la fondue.
Liqüen el metall, o simplement el liquiden perquè tenen la mà foradada.
Literalment, la primera cagada de la nostra vida.
Litúrgia de la primera premissa.
Lladrar a ca la cosidora.
Lladrat a cal gos d'en Pat.
Lladrat davant la puntaire, tot buscant-ne les inicials.
Lladregot molt aficionat als trios.
Lladri el gos després de reposar sota un pi.
Lladro com el gos de la modista.
Llama boliviana que remet a na Francesca.
Llamencs, delicats a l'hora de menjar.
Llaminer, quina hora és?
Llana impregnada per una substància greixosa i cerosa excretada per la pell dels moltons.
Llanci un advertiment al caçador de serps.
Llancin la barca al mar perquè engegui el periple.
Llanternes que se solien regalar per Nadal.
Llanxa ideal per a lectors d'horòscops.
Llança curta usada com a arma llancívola amb la qual podem fer moltes atzagaiades.
Llança enlaire l'entrenador de l'equip guanyador.
Llançades al pub com projectils de pet cap a la diana.
Llançadora petita per fer a mà els treballs de malla.
Llançament no pas d'una estrella del rock sinó del roc.
Llançar, tot disparant amb el fusell.
Llançà la bola amb força contra el terra.
Llar de serps o tortugues en captiveri.
Llar de troglodita gens amant de l'arròs.
Llargs i feixucs camins que remeten a Ulisses.
Llars d'ocell que remeten als telenotícies anglosaxons.
Llars de gos que remet a un antic suport musical.
Llaura el camp tres vegades per consumir sucs de fruita.
Llaura superficialment per a destruir les males herbes.
Llaura un rostoll per a la sembra.
Llaurant el camp per segona vegada.
Llaurar superficialment per destruir les males herbes entre zeros i uns.
Llauri el camp per segona vegada tot pensant en els vestits de bany.
Llauri la terra dues vegades.
Llauris un rostoll per a la sembra.
Llavor amb ressons més intel·lectuals.
Llavor de la televisió infantil.
Llavor que va arribar a tenir un barri sencer a la televisió infantil.
Llaç escorredor amb què es lliga pel coll una haveria.
Llaç escorredor amb què es lliga pel coll una mula.
Llebre mascle que persegueix les plantes noves.
Llegeix en veu alta amb la voluntat que aquelles paraules tornin al paper.
Llegirà amb voluntat de ser transcrit.
Llegum feliç com un sol.
Llegums dividits en articles monosperms.
Llegums que gairebé provoquen laments.
Lleixes o sostremorts per a mals endreços.
Llenca de terra que impedeix l'existència de més illes.
Llenca de terra que impedeix l'existència de més terra illenca.
Llenca de terra que impedeix que a l'altra banda hi hagi una terra illenca.
Llenca de terra que impedeix que aquella terra sigui illenca.
Llenca de terra que separa les penínsules dels continents.
Llencis, tot disparant entre els troians.
Llengua afroasiàtica, avui extingida, que es parlava al nord d'Àfrica.
Llengua antiga que pertany al grup de llengües de l'Àsia Menor.
Llengua com l'àrab o l'hebreu.
Llengua germànica que sentiràs als carrers d'Oslo.
Llengua indoirànica en què estan escrits els Vedes, de la qual procedeix el sànscrit.
Llengua italiana que conviu amb la llengua catalana.
Llengua punyent, segons els comentaris sardònics.
Llengua que conviu amb el català en una illa mediterrània.
Llengua que conviu amb el català i l'italià alhora.
Llengua que conviu amb el català lluny dels confins dels estats espanyol o francès.
Llengua que conviu amb el català prop de L'Alguer.
Llengua que està en contacte amb l'alguerès.
Llengua semítica avui extingida que es parlava a l'antiga Síria.
Llengüeta de la trompeta del seguidor acèrrim d'un equip de futbol.
Llengüeta per a l'instrument de vent.
Llenques de terra que impedeixen l'augment d'illes.
Llenques de terra que impedeixen l'existència de més illes.
Llenques de terra que impedeixen la proliferació d'illes.
Llenques de terra que impedeixen la proliferació de terres illenques.
Llençar a la vora de la diana.
Llepen la sorra sense parar.
Llesca, però no pas de pa, sinó de paper.
Llescar amb elegància de dibuixant.
Llescar el pa per a l'esmorzar del miner.
Llesques que remeten al dibuixant.
Llestos que perden el cap.
Llet fermentada amb consistència cremosa.
Lletra bordada a la solapa.
Lletra de metge, com si diguéssim.
Lletra grega en una caixa de morts.
Lletres gregues amb ressons terrorífics.
Lletres gregues que van desaparèixer de les videoteques.
Lleure en plena època del negoci.
Lleva allò que recobreix una cosa en el seu estat natural.
Lleva allò que, en l'estat natural, recobreix una cosa.
Llevar del camp l'excés d'aigua.
Llevar la vista a algú, a la manera del pobre Miquel Strogoff.
Llevarà l'excés d'aigua del camp de futbol.
Llevarà l'excés d'aigua que empantanega el camp de futbol.
Llevaràs l'excés d'aigua d'un camp.
Llevat del parent que no arriba a fer pa.
Llevat molt present a les botigues de cotxes de lloguer.
Llevats que, al capdavall, són diferents.
Llevaven el borrissol amb una navalla.
Llevi gruix a l'extrem del pal.
Llibre d'observacions de cada dia.
Llibre de notes per a tot un any.
Llibre que ens entra per l'oïda.
Llibre que s'enquaderna amb els plecs sense tallar.
Llibres que es mesuren amb unitats cúbiques.
Llibret que conté tota mena d'oracions subordinades a una religió.
Lliga amb la roba que porta per anar a l'agrupament.
Lliga com els vaquers quan van de caça.
Lliga de bàsquet que subverteix l'ordre alfabètic.
Lliga perfectament amb el color de fusta del taüt.
Lliga un objecte de regal.
Lligada amb fil i agulla.
Lligadura militar rígida amb visera que remet a la ministra de Defensa.
Lligadura militar rígida, de forma cilíndrica, amb visera.
Lligat i en pilota picada.
Lligàvem els bous al mes dels segadors.
Lliscà amb una continuïtat formidable.
Llisquem per la pista glaçada del pati.
Llista d'actors d'una companyia de teatre.
Llista d'elements més o menys relacionats.
Llista d'habitants que passen del centenar.
Llista que representa alguna cosa per a don Vito.
Llistar un seguit de coses.
Llistat dels bons, segons els que diuen qui són els bons.
Llistes de fils de color diferents dins una mateixa faixa.
Llistons vegetals que són protagonistes l'últim dia de l'any.
Llit de riu sec pel qual ara deu passar una cremallera.
Llit sec del riu que va a petar a l'escullera.
Lliteres de campanya improvisades amb dos pals i una lona.
Llits de riu que porten ulleres.
Llits de riu que veus amb ulleres.
Llits de riu sec que només veus si et poses les ulleres.
Llits en els quals els francesos farien orgies de quatre en quatre.
Llits en els quals els francesos s'estiren fets un quatre.
Llits pedregosos de les rieres.
Llits que els francesos fan de quatre en quatre.
Llits secs dels rius que veus amb l'ajut d'unes ulleres.
Lliurarà tota mena de materials.
Lloada en excés després de fotre's un flam.
Lloada pel fabricant de flams Dhul.
Lloc a propòsit per a varar i treure les naus.
Lloc amb aigua de mar on es conserva el peix viu.
Lloc comú de fotògraf que la digitalització ha eliminat.
Lloc comú molt popular entre els fotògrafs predigitals.
Lloc especialment dissenyat per penjar-hi torxes d'aquelles que sempre van endavant.
Lloc ideal per varar i treure les naus.
Lloc on es fa una vall.
Lloc on es munyen les ovelles.
Lloc on es troba algú.
Lloc on es troba la gent, encara que no sigui al centre de Londres.
Lloc plantat d'oliveres on no es pot consumir el producte estrella de la Mediterrània.
Lloc àrid que remet a una evocació lorquiana del president de la Generalitat.
Lloc, a les esglésies, darrere el cor.
Lloca amb rellotger de paret anglès.
Lloca criada amb èxit, tal vegada a través d'una alimentació a base de crustacis.
Lloca que pon els ous a l'hora en punt.
Llocs amb aigua de mar on es conserva el peix viu.
Llocs dignes de Hollywood on es forma la pedra tosca.
Llocs ideals per a advocats.
Llocs que ocupen les coses.
Lloguer d'un vaixell per exportar tones del detergent de l'asenet blanc.
Lloguer d'un vaixell per transportar tones i tones de suavitzant sota l'advocació d'un ruquet.
Lloguer de vaixells per portar suavitzants cap a la Xina.
Lloguer de vaixells per transportar tones i tones de suavitzant.
Lloguers de naus que transporten suavitzants del ruquet cap a la Xina.
Lloguers de vaixells de mercaderies per transportar pots de suavitzant cap a la Xina.
Lloguers que es paguen per disposar d'un vaixell.
Lloà algú fins al punt d'elevar-lo als altars.
Lluc que té una fama laboral immerescuda.
Lluita a mort que podia provenir d'una qüestió d'honor.
Lluita a vida o mort.
Lluita per tirar endavant un projecte.
Lluita, encara que no sigui amb els punys.
Lluitador que sol anar a contracorrent.
Lluitar sabent com guanyar l'enemic.
Lluitat d'una manera ferotge, però també en un to una mica disminuït.
Lluites a vida o mort.
Lluiti per no escoltar en Maldini.
Llum portàtil amb ressons bíblics.
Llum que prové del sostre.
Llum que tot ho il·lumina.
Lluminós en sentit màxim, malgrat les aparences.
Llums públics, no necessàriament de Nadal.
Llums que, quan són de Nadal, no s'apaguen sinó que es paguen.
Llunyà com segons quines paraules.
Lluç sense cap ni cua.
Lluïen la bandera perquè onegés.
Lluïssor de l'ocell que es fa servir com a reclam.
Local que foragita les vocalistes.
Longitud d'una embarcació que t'apressa.
Longitud de la barca que et fa mirar el rellotge.
Longitud de la corda del gos.
Làmina prima que apareix sovint a la contra de La Vanguardia.
Làmina prima, amb punt volat i tot.
Làmina que estudia el geòleg.
Làmina verda que constitueix la part principal de la fulla.
Làmines que divideixen una cavitat d'un òrgan.
Làmines verdes que constitueixen la part principal de la fulla.
Línia d'intersecció dels dos vessants oposats d'una vall.
Línia que uneix ciutats d'una manera molt ràpida.
Línia que uneix les ciutats amb una gran velocitat.
Línia, a manera d'una costura, en la unió de dues parts d'un òrgan.
Línies de separació entre la terra i el mar.
Línies mestres del pensament d'un arquitecte.
Línies que uneixen ciutats d'una manera molt ràpida.
Línies que uneixen les ciutats amb molta velocitat.
Línies que uneixen les ciutats amb una gran rapidesa.
Línies que uneixen les ciutats d'una manera molt ràpida.
Línies que uneixen les ciutats de forma molt ràpida i eficaç.
Línies que uneixen punts que tenen el mateix percentatge de precipitació.
Líquid incolor obtingut de la destil·lació del quitrà d'hulla.
Líquid per a després de l'afaitat.
Líquid que fa anar avall.
Líquids blancs lletosos en què es transformen els quims a l'intestí prim.
Líquids potables, és a dir, favorables a la salut.
Lòbul gran format per la reunió d'un gran nombre de lòbuls petits o lobels.
Lòbul sense cap ni peus.
M'aboco a l'ampolla obrint la boca.
M'acovardeixo davant l'empenta de l'Alonso.
M'adapto a les conseqüències de posseir una vocal.
M'aferro tant com puc al barber castrense.
M'ajusto a les meves possessions.
M'allibero dels pares fumadors que fan servir encenedors metàl·lics.
M'alloco a la sala dels rellotges de peu.
M'alïi a cinquanta-dos romans sols.
M'amorro a la mamella per vici, sense gana, com a bon mamífer.
M'aplego fent com un riu, ni que no sigui a Janeiro.
M'apropio d'allò que no és meu.
M'arrugo, segons en quines comarques.
M'asseguro de l'exactitud del que marca la balança.
M'aturaré, sobretot a l'hora d'anar a comprar pa.
M'aturo a la cua de l'Atur.
M'aturo, com si fos una barca que no avança.
M'embriago, tal vegada sota els pins.
M'emmirallo en algú i faig com ell.
M'emprenyo o et faig emprenyar.
M'encloto a casa del senyor Soto.
M'enfonsaré en una afonia de llarga durada.
M'enfonso excessivament per la part de popa, com una nau acolorida.
M'enfonso excessivament per part de popa.
M'enlairi amb el que em sembla una ploma estilogràfica a la mà.
M'ensumo que li manca l'oxigen.
M'estenc a l'hora d'explicar-me.
M'estiraria al mig d'una gossada en terres de Castella.
M'estirava tot mirant-te el rostre.
M'estiro com les gallines enjogassades.
M'excedeixo en l'exercici de les meves habilitats.
M'ha associo amb el redactor de la llei del Talió.
M'hi acosto, fent una mica de soroll.
M'hi acostumo del dret i del revés.
M'hi amorro per sentir només les vocalistes.
M'hi comprometré en sagrada aliança.
M'hi enganxo com una llagasta.
M'hi llanço amb avidesa de depredador.
M'hi uneixo en sagrada aliança.
M'ho anoto amb l'escopeta a la mà.
M'ho ensumo amb tres oxígens.
M'ho estudio amb la minuciositat de la quiromàntica.
M'ho menjo tot fent cares monstruoses per espantar el nen.
M'ho miraré de fit a fit.
M'ho miraré de molt bon ull.
M'ho miro amb interès quasi minaire.
M'ho miro amb una certa voluptat.
M'ho miro però no em mullo.
M'ho penso i m'ho repenso tot moltes vegades.
M'ocupo amb gran eficàcia que els meus subordinats treballin amb un mínim d'ídem.
M'ofego quan em treuen l'oxigen.
M'oloro que desapareixerà el poc oxigen que em quedava.
M'oloro que la grega fugirà.
M'oloro que no tindrem oxigen.
M'oloro que s'ha acabat l'oxigen.
Macarrons que viuen de la perícia sexual d'una o més dones.
Macarró que sempre tria el mateix tipus de raïm.
Maces que baten les teles al molí draper.
Magiars que probablement porten un sonall per en Garfield.
Magistrat elegit anyalment pels espartans.
Magistrat espartà que tenia cura dels afers del poble.
Magistrat romà inferior en rang al cònsol.
Magistrats romans que exercien jurisdicció a Roma, inferiors en rang als cònsols.
Magnetitzar algú sota la flassada.
Magnetitzaré el meu entorn a la iraniana.
Magnetitzis l'insecte que es cruspeix la parella després de fer-ne ús.
Mai no diu la seva edat completa.
Mai no s'acostuma a un domicili.
Mainada que té mala fama segons on.
Major d'edat que paga la totalitat de l'entrada.
Mal d'oïda pels xisclets dels micos.
Malacostumant els avis a tenir mals hàbits.
Malaltia del col·lagen de la pell.
Malaltia epidèmica estesa a molts països.
Malaltia infecciosa d'origen bacterià que es transmet pel rovell.
Malaltia que fa caure la pell a bocins.
Malaltia que produeix estupor en el sentit literal del terme.
Malalties de la pell que deixen petja.
Malalties que et portaven directament a un llatzeret.
Malalts que vivien als llatzerets medievals.
Malament, o pitjor i tot.
Maleducat però amb vocació de botànic.
Malestar i discòrdia entre dos navegants.
Maletí d'executiu que tragina el pastor.
Malfia d'un premi Nobel espanyol de literatura.
Malmesos per l'ús i el pas del temps.
Malmetem per culpa d'uns insectes voraços.
Malmeteres les pomes més boniques.
Malmeteu la fusta a cor què vols.
Malmeteu una planta prop de Nadal.
Malmetin un edifici fins gairebé enderrocar-lo.
Malmeto les dents tot ennegrint-les.
Malmetre plantes per la boira.
Malmeté les nous de la noguera.
Malparla d'algú que és molt conegut.
Malparlarem d'algú com en Maldini.
Malparlàvem sobre la reputació d'algú.
Malura que podreix l'escorça dels arbres, produïda per certs bolets de soca.
Mamar sense ajuntar els llavis en cap moment.
Mamar sense ajuntar els llavis.
Mamar sense ajuntar mai els llavis.
Mamat, però sense ajuntar mai els llavis.
Mamella, encara que no sigui ni de la mainadera ni de la germana gran.
Mamellams de la fornera àrab.
Mamellams dignes de les recol·lectores d'atzavares.
Mamem sense ajuntar els llavis en cap moment.
Mamem sense ajuntar els llavis, hi insisteixo.
Mamem sense ajuntar els llavis.
Mamem sense ajuntar mai els llavis.
Mamen sense ajuntar els llavis en cap moment.
Mames sense ajuntar els llavis en cap moment.
Mames sense ajuntar mai els llavis.
Mami per vici, sense gana.
Mamis sense ajuntar mai els llavis.
Mamo de la tradició fluvial italiana.
Mamo sense ajuntar els llavis en cap moment.
Mamo sense ajuntar els llavis.
Mamo sense ajuntar mai els barris.
Mamo sense ajuntar mai els llavis.
Mamífer carnívor de la família dels vivèrrids que deu saber anar a cavall.
Mamífer dels mustèlids que té el pelatge blanc a l'hivern.
Mamífer marsupial americà que tragina la capital de Letònia.
Mamífer rosegador americà de grans dimensions que habita en llocs selvàtics.
Mamífer una mica més petit que el llop.
Mamífers marins que tenen molt bona premsa.
Manava a les repúbliques veneciana o genovesa.
Manca d'acompanyament a Víctor Català.
Manca d'oxigen a l'aeroport de París Orly.
Manca de progressió del trànsit intestinal.
Manca o pèrdua de la sensació del tacte.
Mancada d'àpex, com una closca.
Mancada de coordinació, totalment irregular.
Mancada de finor, malgrat les al·lusions operístiques.
Mancada de poliment, malgrat el referent operístic.
Mancada de poliment, tot i la lírica.
Mancades de justícia i d'equitat.
Mancant de cua i enverinat amb cinaur.
Mancat d'equilibri, però sense arribar a cínic.
Mancat d'equitat a l'inici de tots els inicis.
Mancat d'equitat fins a vorejar el cinisme.
Mancat d'equitat i de justícia.
Mancat d'equitat i quasi cínic.
Mancat d'equitat, però en cap cas cínic.
Mancat d'equitat, però sense arribar al cinisme.
Mancat de coneixements en una matèria com ara les inversions en els telèfons cel·lulars.
Mancat de forces i a prop de l'enemic.
Mancat de justícia i gairebé cínic.
Mancat dels seus atributs masculins.
Mancat dels seus atributs sexuals.
Mancat dels seus atributs virils.
Mancats d'equitat i gairebé cínics.
Mancats de devoció per la festa de la democràcia.
Mancats dels seus atributs per poder atendre la reina.
Mandregen tot veient com cauen les gotes de les aixetes angleses.
Mandrós de campionat, que tot ho fa amb molta lentitud.
Manem sense ajuntar mai els llavis.
Manem sense cap ni peus.
Manera d'ésser variable d'un ésser.
Manera de fer que inclou el menyspreu dels valors morals.
Manera de fer que pot acostar-nos a les papallones o a la braça.
Manera de guanyar-se la vida.
Manera de parlar que invoca el guionista.
Manera de pensar que tendeix a l'ordre.
Manera de procedir de caire consuetudinari.
Manera de veure les coses.
Manera dialectal de dir que agafa el capritx d'embarassada, que s'antulla, vaja.
Manera que acostumem a associar a un botó d'un aparell.
Maneres d'actuar a la Borsa.
Maneres de llevar les consonants.
Maneres de parlar d'un grup professional o social.
Mangosta egípcia ideal perquè la Fura dels Baus tituli un dels seus espectacles.
Mangosta egípcia que podria donar nom a un espectacle de la Fura dels Baus.
Mannàs que cauen del cel.
Manqui un cromo per a completar la col·lecció.
Mans de morter d'aquelles que diuen que piquen.
Mantingut a flor d'aigua, com si fos el fill del Tarzan.
Mantingut a la superfície de l'aigua.
Manuella per a fer girar el timó.
Maons que associem a la ineficàcia.
Mar amb onades entre mig metre i cent vint-i-cinc centímetres.
Mar propera a la negror marina europea.
Marca al passaport que ens donarà un cert crèdit.
Marca al tronc a l'aragonesa.
Marca el sentit de la marxa del triomfador.
Marca l'entrada al període reproductiu.
Marca pautes de comportament en l'àmbit del joc didàctic.
Marcar els ocells amb cura enjoiada.
Marcar l'ocell perquè el pugui estudiar l'ornitòleg.
Marcar ocells amb un cert to nupcial.
Marcat al tronc amb tot d'incisions aragoneses.
Marcats al tronc, a la manera dels aragonesos.
Marcats amb senyals del seu aragonesisme.
Marcats amb uns talls determinats als arbres de l'Aragó.
Marceixi els conreus en plena canícula.
Marceixis les plantes que pretenen arribar a la final.
Marcit a l'Arca de Noè.
Marcit com un client d'ambulància.
Marcit com un descendent de Noé.
Marcit com un fruit sec.
Marcit com una ambulància buida.
Marcits com alguns dels hereus de Noè.
Mare massa condescendent amb els fills.
Mare massa condescendent amb les seves criatures.
Marees que no arriben al mas.
Marejada, de basca en basca.
Marejada, entre basques, oi?
Mariner que va al capdavant de la nau.
Marit, amb totes les pors que calguin.
Marques registrades a totes les entrades.
Mars que a Vilafranca queden reduïts a bassals.
Martinet, entès com a construcció pública.
Marxa amb les mans amagades.
Marxa de les que no avancen.
Marxa forçada a l'estranger sense possibilitat de retorn immediat.
Marxar del país per raons polítiques.
Marxeu cap a nous horitzons.
Marxi del país per la situació política.
Marxi perquè se li'n va la mà.
Marxo del país perquè la crisi econòmica m'hi empeny.
Mascles de les oques que fan contorsionisme amb tot el cos.
Masega la roba al safareig tot recordant la primera noia Almodóvar.
Masega la roba al safareig.
Masega la roba en rentar-la al safareig.
Masega la roba tot rebregant-la al safareig.
Masegades, en rentar-les, tot rebregant la roba repetidament entre les mans.
Masegar la roba amb un palíndrom de rosegador.
Masegar la roba mentre la rentem a mà.
Massa fluida formada principalment per roques foses que es genera a l'interior d'un planeta.
Massa muscular bucal proveïda de denticles pròpia de certs mol·luscos.
Massa total d'aigua salada que cobreix la majoria de la terra.
Masses d'algues que el mar llança a la platja, aprofitables com a adob.
Mastegat i digerit amb tranquil·litat vaticana.
Mata de les papilionàcies que s'agita ben crua.
Mata de les papilionàcies que, agitada, és crua.
Mata de les papilionàcies que, ben agitada, queda ben crua.
Mata per endur-se els símbols cristians.
Mata que es fa als boscos ombrívols, tal vegada prop de Lloret.
Mata que, ben agitada, la trobaràs sempre crua.
Matapolls que remeten al gran Guillem.
Matar a la manera dels països desenvolupats.
Material apte per a l'espionatge visual.
Material astringent que s'extreu de les agalles.
Material ideal per fer una figura elefantina.
Material noble que figura en una Costa africana.
Material per a guants que remeten a pràctiques higièniques.
Materials com ara roures o ebens.
Mates agitades sense moure cap mà.
Mates blanquinoses que fan flors com les dels conillets.
Mateu a la manera del primer món.
Mati la filla de l'Elisabet.
Matriu amb un sol índex.
Matrícula internacional que llueixen els vehicles de l'Onu.
Matxucades per fer salsetes d'ametlla.
Matèria apegalosa treta de l'escorça del grèvol.
Matèria blanca i refringent que recobreix els axons.
Matèria colorant blava extreta de l'herba homònima.
Matèria colorant d'un bru groguenc preparada fent bullir sutge de fusta amb aigua.
Matèria de l'elasticitat que esdevé explosiva quan viu en parella.
Matèria explosiva que comunica el foc a una càrrega.
Matèria sense cap ni peus.
Matèria tractada amb iodur que té la longevitat assegurada.
Matèria tèxtil en forma de fibra abans d'entrar en manufactura.
Matèria òssia transformada en calcària que pel seu aspecte recorda el vori.
Mauro la roba al safareig.
Me'n faig càrrec des del punt de vista econòmic.
Me'n vaig a dormir amb ganes de continuar jugant.
Me'n vantaré, d'aquest ventall per a vanitosos.
Me'n vantaré, de conèixer en Jack.
Mecanisme d'escenògraf que fa de fons a les ficcions teatrals.
Medalla d'argent a la cursa gramatical.
Medalla d'argent a la cursa pronominal.
Medalla d'argent en la cursa gramatical.
Medalla d'argent en la cursa pronominal.
Medalla d'or en la cursa gramatical.
Medalla que només està empremtada per un costat.
Medallons que només duen empremta per un costat.
Medecina amb nom de noia.
Medi ambient que ens envolta i ens dóna un aspecte determinat.
Medicació que no fa bé ni mal, i qui dia passa any empeny.
Medicament que serveix per a guarir els cucs intestinals.
Medicaments calmants que s'extreien del suc del caluix de la lletuga.
Medicina amb nom de marededéu.
Melodia sense paraules com la que és capaç de fer un pneumàtic.
Melodia sense paraules dins d'un pneumàtic.
Melodies sense paraules, tal vegada patrocinades per Michelin.
Membrana que envolta completament el cos fetal d'Ariel Santamaria.
Membrana que envolta el cos fetal.
Membre d'una escola filosòfica grega que els devia fer pujar al pis més alt.
Membre d'una facció partidària de la política dels papes, enfrontada als gibel·lins.
Membre de l'orde de clergues regulars fundat per sant Gaietà de Thiene.
Membre de la minoria exquisida que remena les cireres.
Membre masculí de la nostra societat.
Membre molt sonor d'una junta.
Membre viril animal molt atrevit.
Membre viril de les bèsties.
Membre, i no pas musical.
Mena d'animal sense cap relació amb el pebre.
Mena d'hexàmetre dactílic present a totes les paraules dels demiürgs.
Mena d'insecte preparat per al món audiovisual.
Mena de Golf gens geogràfic.
Mena de barret semblant a una barretina.
Mena de bossa on es guarda la sal que es dóna al bestiar.
Mena de cassola que fan els terrissaires de Breda.
Mena de coca que és inflada.
Mena de columna de secció quadrada, sovint adossada a un mur.
Mena de comitè que, segons com, pot resultar patètic.
Mena de connexió informàtica que fan servir els llapis òptics.
Mena de corol·la que recorda els helicòpters.
Mena de cotxe esportiu que va arribar a estar molt de moda.
Mena de cullera per treure l'aigua d'una barca.
Mena de fong que sembla dedicat al pobre Garrick.
Mena de goma que remet a la Meca.
Mena de lliris vermells, tot i ser bulboses de la família de les amaril·lidàcies.
Mena de mosca grossa amb fibló.
Mena de pa que desmenteix somnis.
Mena de xec que no porta el verb portar a l'enunciat.
Mena una gossada, segurament molt de gust.
Mengi entre hores per incomodar la dietista.
Mengin els cucs de seda.
Menja a les illes Britàniques.
Menja fregida i mal escorreguda.
Menja que deixa els dits untats.
Menjador amb sortida al carrer.
Menjador boví amb nom de cantautora.
Menjar quan no és verb.
Menjar que repeteixes quan et cruspeixes un bistec.
Menjar substantiu, probablement acompanyat de vi.
Menjar, per exemple amb bistec.
Menjars que alimenten i desesperen els dietistes.
Menjat a la manera vaticana.
Ment que no és amb mi.
Menys agraciat que un pecat.
Menysprea imperativament algú, el vilipendia.
Menyspreable com un rei en plena Revolució Francesa.
Menystenen algú pel seu aspecte.
Menús per a la tropa en les grans hisendes camperes.
Mercader de draps i paperassa descartada.
Mercaderia que es vol fer passar fraudulentament.
Mercaderia, potser de patates fregides, que es vol fer passar de manera fraudulenta.
Mercat asiàtic que presenta una certa proximitat amb el de Calaf.
Mescla ben fina de ferrita i cementita que té nom de monja.
Mescla de diverses substàncies que reben garrotades cada Nadal.
Mescla de pega i cera.
Mesclar amb el regal del rei Baltasar.
Mestressa mallorquina “like a virgin”.
Mesura agrària que deixa mal gust de boca.
Mesura de capacitat de grans davant la qual no cal dir res més.
Mesura de capacitat força variada, però ja present al Talmud.
Mesura de capacitat per a grans i líquids, equivalent a setze porrons.
Mesura de capacitat per a grans.
Mesura de capacitat per a oli, equivalent a la vuitena part d'un càntir.
Mesura de capacitat per a oli: la vuitena part d'un càntir.
Mesura de capacitat que et deixa sense paraules.
Mesura de licor amb connotacions biològiques.
Mesura de superfície que deixa mal gust de boca.
Mesura la distància entre la pilota i la tanca.
Mesura per establir l'eslora d'una embarcació.
Mesurar els colls de midó de les camises.
Mesures de capacitat per a grans i líquids, equivalents a setze porrons.
Mesures de capacitat per a grans, dividides en vuit o en dotze almuds.
Mesures de capacitat que equivalien a setze porrons.
Mesures de capacitat que remeten al bevedor de cervesa.
Mesures de longitud per mesurar embarcacions, equivalents a quatre pams.
Mesures de superfície agràries que deixen mal gust.
Mesures les dimensions d'aquell rei que va posar una joieria.
Mesuris la longitud dels equips de música.
Mesurés la longitud del vers.
Metall blanc, molt semblant a l'alumini, però més afrancesat.
Metall de la família del platí, de símbol Ir.
Metall de la família dels lantànids.
Metall de transició que fa Ti.
Metall de transició, de color gris d'acer.
Metall més que noble que és molt apreciat a la Uefa.
Metall que podria ser un Rioja.
Metalls de transició, de color gris d'acer.
Metonímia al capdamunt de la creu cristiana.
Metonímia de creu que anava inscrita a la de Crist.
Metonímies que remeten a les creus.
Metre ni quadrat ni cúbic.
Metre que es pot mesurar amb un centímetre.
Metre que ni és cúbic ni és quadrat.
Metre que no és ni quadrat ni cúbic.
Metre que no és pas quadrat ni cúbic.
Metre que no és quadrat ni cúbic.
Metres avançats a força de braços.
Metres curts més enllà del sistema decimal mètric.
Metzines molt poderoses que són el principi actiu de la cicuta, també anomenades coniïnes.
Metàfora que et fa anar de cul fins a port.
Mexicà amant del bon menjar.
Mexicà de primera instància, amant de les botigues de pollastres a l'ast.
Mexicà dels que pot menjar com un campió.
Miasma que t'obliga a vocalitzar.
Mico pudent al llac Titicaca.
Mida equivalent a la distància del colze a la mà.
Mides equivalents a la distància del colze a la mà.
Mides equivalents a la distància entre el colze i la mà.
Mides itineràries russes, equivalents a mil seixanta-set metres.
Mig al·lel adherit a la punta de l'escalpel.
Mig diàmetre vist pel radioaficionat.
Mig es despullava de cintura en avall tot fent el pi.
Mig foscos, amb poca claror del dia.
Mig justet, com en Beaver.
Mig miler a la llista de preposicions.
Mig mortes perquè no han fet un mos.
Mig parlem una llengua, ni que sigui amb els peus.
Mil cent i d'aquí no em moc.
Mil cent romans a Macedònia.
Mil en plena agitació, encapçalats per una cinquantena.
Mil quaranta-nou romans que es desinflen tot perdent unitats.
Militar capaç d'alterar la tranquil·litat de qualsevol sogre.
Millora la seva posició a la classificació.
Mina que trobareu feta un podrimener.
Minem sense acabar d'ajuntar mai els llavis.
Mineral del grup del granat que alguns confonen amb una floreta.
Mineral dimorf del disulfur de ferro de color groc amb lluïssor metàl·lica.
Mineral dimorf del sulfur d'arsènic.
Mineral que ha esdevingut símbol de fortalesa.
Mineral que remet a una quantitat modesta.
Minerals dimorfs del sulfur d'arsènic.
Minerals que cristal·litzen en el sistema monoclínic.
Minerals, carbonats de sodi hidratat.
Ministres d'un país islàmic molt preocupats per les cortinetes.
Ministres en alguns països islàmics.
Minuts malbaratats en activitats que no mereixen aital inversió de temps.
Minva de les forces que comporta cansament i dificultat a l'esforç.
Minvada en la seva especialitat per a la canalla.
Minvada, sobretot de cara a la canalla.
Minvant la pluja a l'estat de Maine.
Minvi la intensitat de la tempesta.
Minúscul, gairebé fins al límit màxim.
Mira com desapareix la nota més personal!
Mira pel forat del pany a l'habitació de na Mata-Hari.
Mira pel forat del pany.
Mira pertot sense cap objectiu concret.
Mira sense deixar d'enfurismar-se.
Mirades tendres no aptes per a diabètics.
Mirador privilegiat a gran alçada.
Mirant amb molta intenció els brots més joves de les plantes.
Mirar pel forat del pany.
Mirar-s'ho des del capdamunt del Tibidabo.
Mirar-s'ho des del capdamunt.
Mirar-s'ho tot des del capdamunt del Tibidabo.
Miraren per les escletxes, els molt tafaners.
Miraria pel forat del pany.
Mirem algú sense ajuntar els llavis.
Mirem que no tingui ni cap ni peus.
Mirem sense ajuntar els llavis.
Mirem sense ajuntar mai els llavis.
Mirem sense cap ni peus.
Mires els carbons i hi trobes a faltar alguna cosa.
Mireu pel forat del pany amb l'afany d'una Mata-Hari.
Miri pel forat del pany.
Miro amb fruïció el que desitjo.
Miro amb interès un barri de Londres.
Miro pel forat del pany i hi veig en Cabanillas.
Miro pel forat del pany.
Missatge en sobretítol a la crucifixió.
Missatge negatiu que adrecem als pesats per frenar-los.
Missatge que circula a dojo.
Missatges pel Twitter de tons ornitològics.
Misteris relatius a un dels mites més musicals de l'antiga Grècia.
Mites sense cap ni peus.
Mitja desena atziaga rere en Felip.
Mitja desena que predisposa al triomf.
Mitja dotzena que beuen vi.
Mitja peça i mig trencada.
Mitjans de transport molt ràpids.
Mitjans militars que no toquen de peus a terra.
Moble inservible al qual col·loquialment afegim una o final.
Moble inservible al qual solem afegir una o final.
Moble per a guardar-hi fusells.
Moble que fa pudor de peus.
Modela la vocalista en la seva essència.
Modeleu la velocitat d'una percussió.
Models menuts que fan bonic.
Modes sense cap ni peus.
Modificar quatre coses a última hora.
Modifiqui els hàbits de l'aixecador de pesos.
Mofades i sortejades al Rif.
Moguda com la vida d'un bohemi.
Mogui les cames com per caminar.
Mogui les extremitats com un colibrí.
Mogui les extremitats el falziot.
Moixons que deuen venir d'Alemanya.
Moixons que els germànics transformen en preposició.
Moixons que només s'assemblen al trencalòs en una part del nom.
Moixó entre els pobles indígenes americans.
Moixó que fa la salutació dels indis.
Moixó que saluda petits indis.
Moixó que és interjecció i salutació dels perdedors a tots els westerns.
Mola per a aixafar oliva.
Molc les olives a la presó de Quatre Camins.
Moldre les olives per portar oli a la presó.
Moles que tenen la forma d'un con truncat.
Molt amant de menjar sopes per pensar-se-les totes.
Molt curt de vista, que no hi veu bé.
Molt càlida, emocional i apassionada.
Molt dolent per a la salut, insalubre.
Molt familiar, en tots els sentits del terme.
Molt i molt experimentades en l'estudi del mite de Breogan.
Molta gent es caga en aquesta esfera deforme.
Mol·luscs amb la conquilla eriçada de punxes que remeten a Berlin.
Mol·luscs gastròpode que tenen la conquilla eriçada de punxes.
Mol·luscs gastròpodes marins i univalves, que tenen la conquilla eriçada de punxes.
Molèstia produïda per una picor forta.
Moment en el qual tota cua viu.
Moments de glòria capicua de l'instrumentista.
Monarca d'un territori molt petit.
Monarca el peu del qual serveix per mesurar gruixos.
Monarca que està de tornada.
Monarques que porten tota mena de regals.
Moneda romana d'argent encunyada des de l'època de Constantí el Gran.
Moneda romana de bronze que ara apreciarien molt tots els esportistes.
Mongeteres enfilades gràcies a la presència de bones canyes.
Monja especialista en el manteniment de la virtut de les jovenetes.
Monja que s'ocupa de la intendència del convent.
Monjo de la congregació fundada per sant Gaietà.
Monjo tibetà a qui tothom aclama.
Monjo tibetà que apareix a qualsevol proclama.
Monjo tibetà que no s'exclama.
Monjos d'un orde fundat per sant Gaietà de Thiene.
Monjos d'una congregació fundada per sant Gaietà.
Monjos que s'encarreguen de les finances.
Monjos tibetans en plenes proclames.
Mono que associem a un senyor de Puerto Rico.
Monosacàrid la molècula del qual conté sis àtoms de carboni.
Monstre escandinau que s'amaga pel Tirol.
Monstres fabulosos amb cap de dona i cos de drac.
Monticle que remet a cal Felip.
Monticle sorrenc capaç de desmentir que la muntanya no vagi a Mahoma.
Monument monolític destinat a posar-hi una inscripció.
Monument monolític en el qual s'hi sol posar una inscripció.
Monument prehistòric construït amb pedres grosses.
Monument que es podria fondre en cas d'augment sobtat de temperatura.
Monuments megalítics prehistòrics, presents a les Balears.
Mor en una foguera apagada.
Morfemes que s'afegeixen a un mot pel davant o pel darrere.
Morir per l'absència de molibdè.
Morirà per un empatx de fruita dolça.
Morirà sense acabar de ser la pera.
Mormola a Jerusalem, entre gent que prega.
Mormolo a la xinesa sense aixecar el to de veu en cap moment.
Mort a la manera del món desenvolupat.
Mort com una mà morta.
Mort per l'enemic d'Occident a ganivetades.
Morta a la manera del primer món.
Morterades de calés que remeten a Van Gogh.
Morts prematurament, abans d'arribar al món.
Mos fet amb una clara voluntat experimental.
Mosques enormes amb un fibló notable.
Mossegaré amb les dentetes com un rosegador.
Mosseguem la poma i ens enfilem a un arbre no fruiter.
Mossegui amb força un entrepà.
Mossos temporers que es lloguen per un any.
Mostra en públic la seva afecció pulmonar.
Mostra la seva mandra o la seva son.
Mostra públicament el seu refredat.
Mostrar l'elegància des d'una perspectiva tèxtil.
Mostrava les dents amb dolçor.
Mostrem la nostra millor roba perquè ens vegin.
Mostres la teva hospitalitat alhora que neteges el terra de lletres caigudes.
Mostreu les dents amb hilaritat.
Mostreu una cert rebel·lió contra el moviment lineal.
Mostro la meva fe en els botons metàl·lics.
Mostrà els seus millors vestits.
Mostrà la seva admiració per la rumba d'una manera sorollosa.
Mostrà la seva oposició als sentiments rebuts.
Mot de comiat o d'acomiadament.
Motllura grossa convexa i semicircular.
Motllures còncaves la secció de les quals són un quart de cercle.
Motorista japonès mort a la pista que s'oculta en un mot acusatori.
Motors espirituals d'Orient que agiten la sota.
Mots que serveixen de vàlvules d'escapament.
Mou el món i no és l'amor.
Moure les extremitats per aixecar el vol.
Moure les extremitats per enlairar-se.
Moure's per aquí per allà, i no necessàriament anant de càmping.
Movem les extremitats com qui neda.
Movent a la realització d'un acte.
Moveu les extremitats com un colibrí.
Moviment causat per una certa vergonya.
Moviment d'oscil·lació que requereix bitllet d'anada i tornada.
Moviment de cama que nega.
Moviment de cames que nega.
Moviment de peu que nega.
Moviment de peus que nega.
Moviment de replegament al tauler del combat.
Moviment del rei de l'escaquer relacionat amb Elvis.
Moviment facial de rellotger inquiet.
Moviment facial sobtat del rellotger.
Moviment facial sobtat que els mestres d'ara troben molt tecnològic.
Moviment horitzontal d'una massa d'aire que comporta canvis de temperatura.
Moviment incontrolable a la cara del joier.
Moviment musical lent, entre l'adagio i l'andante.
Moviment que fan els atletes amb les extremitats superiors.
Moviment que ja ens ve donat sense que hi afegim cap esforç.
Moviment reiterat relacionat amb els rellotges.
Moviment sobtat al rostre del rellotger.
Moviment sobtat del rei a l'escaquer.
Moviments compassats de quadrúpede que coordina les dues potes de cada banda.
Moviments facials sobtats a la cara del rellotger.
Mucílag fet amb goma aràbiga que et fa aixecar de la cadira.
Mugrons amb punt volat i tot.
Mullader fet amb una banda sonora impressionant de Frederic Chopin.
Mullar algú lluny de casa.
Mulli com si fos de rosada.
Mullin alguna cosa com si fos de rosada.
Mullo fins deixar-ho ben xop.
Mullo fins deixar-lo ben xop.
Multiplica per tres els conductors de cicles.
Multiplica per tres els sobres amb noms de presumptes guanyadors.
Multiplica per tres tot allò que li posen al darrere.
Multituds de gent d'origen musulmà a l'Espanya musulmana.
Munions de rodes que giren per la cervesa.
Murri a l'hora de veure com una cosa és ben certa.
Murs de contenció que sempre estan mullats.
Murs de protecció de les aigües que els anglòfons trobaran una mica fàl·lics.
Museu molt centrat en els perfils.
Musulmà a la península Ibèrica sota dominació cristiana, probablement mut i a la gàbia.
Musulmà combatut pels cristians en plena Reconquesta.
Muta en perdre el cap.
Muta fora de la fe cristiana.
Mutació en forma de monedetes.
Mutem sense tancar els llavis en cap moment.
Mutem sense tancar la boca.
Mà oberta damunt la pamela.
Mà oberta que et cau a la galta.
Màquina emprada en el rentat de la llana en floca.
Màquina que imita la figura i els moviments d'un ésser animat.
Màquines tipogràfiques que servien per fer targetes.
Màxima dignitat cristiana, només compartida pel Papa en vida.
Mètode d'eliminació de la culpa mitjançant un sacrifici.
Més avorrida que la declinació dels possessius.
Més de cent dàlmates a la romana.
Més dret que un rave.
Més excel·lent i conegut que el raper Eminem.
Més feliç que un gínjol.
Més llarg en una direcció que en l'altra.
Més planes que la mona de Leonardo.
Més porters del mateix palau.
Més que infantils i menys que juvenils.
Més que minúsculs, al límit de la migradesa.
Més ric en alcohol que la cervesa o el vi.
Múscul situat en part a l'abdomen i en part a la cuixa.
Música feta amb parelles de notes que tenen el mateix so.
N'Aoki, un dels golfistes japonesos més coneguts.
N'Oliveiro no pren pas oli.
N'Ulloa va perdre la bessonada.
N'ajuntessis uns quants i en sortissin set.
N'anirà fent pujar la temperatura pels volts de Calaf.
N'escoltàvem i en sentíem sense l'apòstrof.
N'esmola la punta perquè punxi més.
N'estableix la relació amb la gravetat d'una manera precisa.
N'està fet el matalàs del rodamón.
N'estàs fins aquí si n'estàs fins al capdamunt.
N'hi ha a totes les cases.
N'hi ha hagut i, en conseqüència, n'ha caigut.
N'hi ha més del compte.
N'hi ha un de sant que ha incitat sempre a la recerca.
Na Beatriu en plena inversió.
Na Bel a les Castelles.
Na Bel per les Castelles.
Na Bel quan circula per les Castelles.
Na Dèbora no prega mai.
Na Gardner quan cantava sense veu.
Na Isabel fa sonar les campanes.
Na Lucrècia ens porta de cap.
Na Milena sense afegitons sòdics.
Na Pepa quan perd el cap.
Na Pili quan perd el cap.
Nada en absència dels asos.
Nadal en absència de l'as.
Nadó violaci, abans de trencar el plor.
Naix abans de les deu a Roma.
Naixement d'una camada de cabrits.
Naixement que et fa perdre el cap.
Naixences, potser de les nacions.
Narra els fets segons una cronologia.
Narra en l'absència de l'as.
Narració protagonitzada per un cantautor italià anomenat Paolo.
Narri la pèrdua del sodi.
Nas de dimensions considerables a la Via Apia.
Natural de la Vila Joiosa.
Natural de la ciutat de l'antigor que remet a la sisena lletra.
Natural de la península de Malaca.
Nau aturada una estona, amb les veles del trinquet bracejant.
Nau de vela llatina, amb tres arbres, que deu aguantar molt bé el xàfec.
Navega per l'oceanografia del tedi.
Navega per la Borsa d'una manera determinada.
Navega per mars assolellats en companyia del seu gos.
Navega tot aprofitant la força del vent.
Navegant pels mars tot taral·lejant sota l'ombrel·la.
Navegar d'una manera determinada que fa pensar en el gran Xènius.
Navegar per les aigües jurisdiccionals més luxoses del món assolellat.
Navegareu d'una determinada manera per l'oceanografia del tedi.
Navegarà per l'oceanografia del tedi.
Navegat amb un rumb determinat.
Navegats per l'oceanografia del tedi.
Navego amb una embarcació proa al vent.
Navego d'una manera determinada amb l'Orson.
Navegueu pels mars de les joieres.
Navegui d'una determinada manera que remet al gran Xènius.
Navegui d'una determinada manera, tot reivindicant les riqueses.
Navegui d'una manera determinada a la recerca del tresor.
Navegui d'una manera determinada i, al final, ho desemborsi.
Navegui d'una manera determinada per l'oceanografia del tedi.
Navegui d'una manera determinada, tal com faria en Xènius.
Navegui per l'oceanografia del tedi.
Navegui veloçment d'una banda a l'altra del llac.
Naveguin entre l'oceanografia del tedi.
Naveguis d'una determinada manera que remet a Xènius.
Naveguis d'una manera determinada per les latituds d'un metall.
Naveguis en un rumb determinat en una nau plena de solters.
Neci que perd el cap.
Necrosi que ens fa pensar en els atacs de cor.
Nedes sense cap símbol d'Espanya.
Negar sense dir que no.
Negrós, que tira a fosc.
Neguem l'existència en la brúixola.
Negui haver perdut el cap per un renill.
Negui haver perdut el cap.
Nelson no va tenir cap fill.
Neteges de faltes d'ortografia les declaracions de Renda.
Neteges els comptes de l'inspector d'Hisenda espanyol.
Neteges els rètols de lloguer de cotxes.
Netegi per segona vegada un arbre.
Netegin la terra amb els rampins.
Neteja del verdum una pedra del pessebre.
Neteja el cul de la balena.
Neteja el terra tot tenint somnis eròtics amb una italiana.
Neteja els estris de tot el que ens hem endut a la platja.
Neteja els plats a Mallorca, tal vegada en plena convalescència.
Neteja la memòria tributària dels espanyols.
Neteja la pedra de la gespa més nadalenca.
Neteja la superfície del moble en el qual havíem posat el pessebre.
Netejada amb l'inestimable ajut de na Meri.
Netejat i pentinat abans d'anar a veure un partit del Granada.
Netejo els morros del nen refredat.
Neular-se, les plantes per la manca de sol.
Neuli una planta per la manca de sol.
Neva al paradís i els desnonen.
Neva al paradís i els en desallotgen.
Neva i res no funciona.
Nevisca, però ningú no ho celebra.
Ni bé ni malament, així així.
Ni massa escalfor ni massa fredor.
Nimfa de les muntanyes i dels boscos.
Nimfa que els antics situaven als boscos.
Nimfes boscanes que devien tenir un bon nas.
Nimfes de les fonts, els rius i els llacs.
Nimfes que, segons els antics, habitaven les fonts, els rius i els llacs.
Ningú no exclama res en veure aquest feix.
Ningú no fa un cop de mà a la pobra Marie.
Ningú no sap l'ubicació exacta de l'Once.
Nipona com la bandera del puntet roig.
Nipó degollat perquè invertia en droga.
Nirvana que alguns relacionen amb l'orgasme.
Nit que no és pas negra nit.
Nitrogen que té un valor indeterminat.
Nivells de poder en una jerarquia.
No acaba de tenir gana.
No acaba de tenir l'edat que cal.
No acaba de tenir l'edat.
No acaba mai de fer tard.
No acaben de portar-me tota la runa.
No acabo de dominar el rus.
No acabo de mofar-me'n del tot.
No acatà les ordres rebudes.
No aconseguí el seu objectiu esportiu.
No actuà pas segons les indicacions rebudes per l'autoritat.
No admet extremistes a les seves files.
No aixequi la pilota un pam de terra.
No arriba al trio de sastres.
No arriba pas a juvenil.
No arribis a donar la talla.
No avanci ni retrocedeixi, però ho faci en silenci.
No callis perquè és pla.
No cobreixes les expectatives dels viticultors.
No continua exercint les seves funcions.
No corris amb el cor.
No deixi passar la llum.
No deixis que els arbres t'impedeixin veure la Versió Original Subtitulada en Català.
No diem pas que no.
No dónes la talla en els tornejos medievals.
No el deixa anar, malgrat les seves invocacions a Spielberg.
No el deixa arribar al món.
No el deixa circular lliurement sense calculadora.
No el deixa escampar-se per la xarxa italiana.
No el deixa marxar cap a Olot.
No el deixa marxar de la xarxa de televisions italianes.
No el deixa pas anar a les teles italianes.
No el deixa sortir de la comissaria.
No el deixava anar de la consulta tot i la manca evident de malaltia.
No el deixo pas marxar del calabós.
No els cal estar enamorats per fer excursions en comitiva.
No els deixen anar més enllà de la porta de la comissaria.
No els reclamarem pas asseguts.
No em cauen els anells per fer-ho.
No em moc ni desespero.
No en consumeixen pas els vegetarians.
No en sabem prou, de xinès.
No en tinc ni idea, de qui és aquest serf.
No en té mai qui va llançat.
No ens el deixen veure els arbres.
No ens en calen, de gossos.
No ens enfonsarem pas, tros de suro!
No era pas de la Ribera.
No era pas en Rivera.
No era pas una cacera.
No era pas una càmera.
No es torna recte fins als noranta.
No escoltà pas els marejos.
No estem per orgues si no vocalitzes.
No et permet aclucar l'ull.
No faci cas dels consells rebuts.
No fas cas de les canyes.
No fem cas de les caspes.
No fer cap mena de cas dels consells rebuts.
No fos pas per forces.
No féu cas dels consells rebuts.
No gens disposat a fer el que li manen.
No guardi cap record de na Desirée.
No ha d'anar gaire lluny a buscar la llet.
No hi du cap metge, a l'agenda.
No hi duu cap metge, a l'agenda.
No hi ha cap pal a la palla.
No hi trobaria el seu lloc.
No ho capteu del tot, potser perquè ve de València.
No ho era pas, una noguera.
No ho sap i contesta.
No li teniu prou estima.
No obro el paraigua per més que plogui.
No pas aquest ni aquell.
No pas ara sinó abans.
No pas assenyalada sinó senyalada.
No pas d'ara, sinó d'abans.
No pas de tard en tard sinó amb més freqüència.
No pas en sintonia amb nosaltres.
No pas feta ni al punt.
No pas sobrada, però gairebé.
No pas tu sinó el de més enllà.
No pas una mera cimera.
No pas unes quantes sinó el grup complet de les components.
No perd l'honra perquè amaga que és feble.
No permetis que expressi amb llibertat la seva opinió sobre “The Artist”.
No permeto que el vehicle avanci.
No procedeix, que és la manera més formal de dir que no toca.
No respon a les expectatives del xarel·lo.
No s'enfonsa pas en la lectura alcorànica.
No s'excedeix a l'hora de valorar la xarxa italiana.
No s'hi pot aparcar pas, al davant.
No se submergeix en l'usura.
No serà parit perquè no és mamífer, però també naixerà.
No sigui del tot cuit.
No sé pas si era un serf.
No sé pas si és un serf.
No sóc pas de la corda dels sentimentals.
No són només dolents, no, encara ho superen.
No són pas caramels amb bastó, sinó conseqüències directes d'anar fent bullir l'olla.
No són pas gaire nombrosos.
No t'apressis gens a fer el que et manen.
No t'enxampen perquè, a l'últim moment, treus la mà de la massa.
No te'n fies del tot.
No tindré cap necessitat dels altres.
No tirarà pas pel dret sinó per un camí que fa volta.
No vocalitzen com al Friül.
No vota ni sí ni no, o ni vota.
No és ben bé el mateix que el preu, però s'hi acosta.
No és ben bé una taula però es constitueix al voltant d'ella.
No és del tot rus.
No és el rei Mides.
No és estrany que es pugui aturar.
No és l'espós perquè no té ni cap ni peus.
No és pas cap pal de paller.
No és pas carn de gos.
No és pas de Foix, oi que no?
No és pas de la corda dels romàntics.
No és pas de la corda dels sentimentals, aquest.
No és pas de la corda dels sentimentals.
No és pas l'ull de l'huracà, però sí el cor del simun.
No és pas per a les agències.
No és pas per estar.
No és pas per miures.
No és pas un pur mar francès.
No és pas una bestiola, però el malparit pica.
No és pas una mera cimera, sinó cent un dàlmates.
No és pas una mera cimera.
No és pas una mera infermera sinó un terme botànic quasi infernal.
No és pas una orada petita, sinó un peix que també es diu morruda.
No és una mera cimera.
Nobel italià de literatura a Forallac.
Nodrir-se a la via làctia.
Nodríeu els menuts perquè no els manqués la vitalitat.
Noi que reivindica la figura del sobirà persa.
Noi que té un cert costum de robar coses a còpia d'estrebades.
Noia catalana lloada per Espriu i agermanada amb una ciutat neerlandesa.
Noia de cabellera cada cop més blanca.
Noia formosa al bosc que no em fa ni fred ni calor.
Noia mala persona que deu tenir una certa tirada als velers.
Noia malalta per culpa de la seva ansietat deglutidora.
Noia no de bandera sinó d'esquadra.
Noia que dorm als pallers d'Osona.
Noia que ens sembla de la família.
Noia que val, aquí i a Pèrsia.
Noia tremenda quan va de taverna en taverna.
Nom bíblic en boca del més caparrut.
Nom bíblic femení que els anglosaxons consideren molt ben arrelat.
Nom comercial d'un sulfat que alguns confonen amb els pots de Netol.
Nom genèric dels àcids que en la seva molècula contenen àtoms d'oxigen.
Nom que et pot fer el buit.
Nom real d'un autor que sol signar amb un pseudònim.
Nom trivial del grup pentil.
Nombre immens de persones que es diuen Míriam.
Nombre immens que depassa els deu mil.
Nombre immens que impressiona la Míriam.
Nombrosos i magnetitzats per l'imant.
Nombrós i tal vegada transhumant.
Nomino les vocalistes perquè fugin.
Només que n'hagués tingut cent més l'hauria clavat.
Només valc per alguna cosa quan res no funciona.
Noranta-nou romans rere en Joan Herrera.
Nord de Catalunya que circula molt per internet.
Nord, sud o quina hora és?
Nord-americà que sembla europeu.
Normal, però tirant a bé.
Normalment, en tens abans de fer un examen.
Nota d'honoraris que es fa mirant al rellotge.
Nota que se li ha acabat l'oxigen.
Nota que va d'Orient a Ponent.
Notem la pèrdua de referents cristians.
Notem que hem perdut els símbols religiosos.
Notem que perdem els símbols de la fe.
Noteu l'absència de símbols cristians.
Noteu que heu perdut el símbol cristià per antonomàsia.
Noteu que heu perdut els símbols cristians.
Noto que em falta oxigen.
Noto que em quedo sense oxigen.
Notícia que ens porta el periodista.
Notícia que no et permet vocalitzar.
Nou que surten per València.
Nou-cents noranta-nou.
Nou-cents noranta-vuit.
Nou-cents noranta-nou.
Nuls, només que els falli el número u.
Numerats per tal d'establir quan els tocarà el torn.
Numeri els fulls d'un llibre en ple procés de composició.
Nutrients líquids de les cries.
Nàpia que fem servir per indicar intuïció.
Núvol petit desprès d'un nuvolat.
O bé obsequieu algú amb un trofeu o bé el pitjàveu.
Oasi gens sibil·lí ni sibil·lant.
Obeeix els designis de l'atzar quan llança la moneda.
Obeeix l'altra cara de la moneda.
Obeeix les directrius del catalanisme.
Obeeix les ordres de na Caterina.
Obeeix ordres de na Caterina.
Obeeixis totes les noies que es diuen Caterina.
Obeeixo el que diu Cató.
Obeeixo les directrius donades per un escriptor romà.
Obeint els millor jugadors del joc Catán.
Obeint les ordres dels Mossos d'Esquadra.
Obeir a la catalanesca manera.
Obeir el patrocini de la samarreta del Barça.
Obertura general de finestres tot invocant el mític bateria de Els Pets.
Obertures de finestra estratègiques perquè l'aire esdevingui més respirable.
Obeïda d'una manera ben catalana.
Objecte menyspreable, digne de ser avorrit.
Objecte que ens dóna sort.
Objecte que s'ofereix a la Verge en record d'un benefici electoral rebut.
Objecte que s'ofereix a un sant en homenatge per un benefici rebut.
Objectes materials amb els quals un grup humà manté relacions simbòliques de caire màgic.
Objectes que s'ofereixen en do a Jesucrist en record d'un benefici rebut.
Objectius de segons quin tipus de racisme.
Oblidats per raons oposades al coneixement.
Obligacions a la pena del pecat ja perdonat.
Obligacions a la pena que correspon al pecat fins i tot després de perdonat.
Obligacions a la pena que correspon al pecat àdhuc després de perdonat.
Obligacions a la pena que corresponen als pecats fins i tot després de perdonats.
Obligacions morals a complir la pena que correspon a un pecat ja perdonat.
Obligació a la pena que correspon al pecat àdhuc després de perdonat.
Obligació redimible de pagar una pensió anual en virtut d'un capital rebut.
Obligo les abelles a formar, tot pensant en la reina Ximena.
Oblit sistemàtic de tot un període de temps.
Oboè escapçat per la cua.
Oboè que no va bé.
Obra de teatre que mostra amb una certa cruesa els conflictes de la vida.
Obradors d'on surten les espelmes.
Obre les espigues per saber si la collita serà del Barça.
Obren les finestres perquè s'esvaeixi la sentor.
Obres mai abans no publicades.
Obres que el pagès cuida amb cura.
Obri les finestres perquè tot sigui més respirable.
Obrim les finestres perquè tot respiri.
Obrim totes les finestres perquè hi passi l'aire corrent.
Obrin la boca mentre perden el temps.
Obrin les ales en ple duel.
Obrin les finestres perquè hi passi l'aire.
Obrin les finestres perquè no faci fortor.
Obrin les finestres tot parant orella.
Obrin les portes de casa als forasters.
Obrin totes les finestres perquè entri l'aire i sacsejar l'origen.
Obrint totes les finestres perquè hi penetri l'oratge.
Obrirem les finestres perquè entri l'aire.
Obstacle a la higiene mental.
Obstacle a menar una vida higiènicament impecable.
Obstacle a una salut correcta.
Obstacle gens saludable a la francofonia.
Obstacle que et fa perdre la salut.
Obstacle que no deu anar gaire bé per a la salut.
Obstacle que no sembla excessivament bo per guarir-se.
Obstacle que no va gens bé per a la salut.
Obstacles a la sinusitis anglòfona.
Obstacles que els anglesos coneixen de nassos.
Obstacles que et motiven per tirar endavant.
Obstrucció a la gola que ens pot escanyar.
Obstrueix, segurament amb un munt de bateries.
Obstrueixi el pas a la basílica del Pilar.
Obstrueixi la sortida de la llum.
Obstrueixi o resi a la marededéu aragonesa per antonomàsia.
Obstruir, segurament l'entrada a una coneguda basílica aragonesa.
Obtuses com les gavines del Tàmesi.
Obtús, sense punta i amb una pinta de dolç que espanta.
Ocell de la família dels escolopàcids.
Ocell dels procel·lariformes el nom del qual prové dels petaners.
Ocell que encercla l'ós com un as.
Ocell que es fa servir de reclam.
Ocell que la té curta.
Ocell que també es coneix amb el nom de duc.
Ocell rapinyaire que es fa servir en la caça de la grua.
Ocell semblant a l'enganyapastors que deu donar suport al mascle de la cabra.
Ocell, també anomenat botxí, al Twitter.
Ocell, també anomenat oriol, que remet a l'anciana de la família.
Ocells cantaires de plomatge verdós, com el seu nom indica.
Ocells corredors que gamben per Austràlia i Nova Guinea, casualment.
Ocells de cabana, també anomenats cotxes fumades.
Ocells ducs, en un altre nom que remet a una famosa campana.
Ocells que encara no han sortit del niu.
Ocells sagrats dels egipcis que ens recorden que ens cal pagar impostos.
Ocells semblants a l'enganyapastors que potser l'enganyen perquè afirmen ser mascles de cabra.
Ocells també coneguts amb el nom de gratapalles.
Ocells també coneguts com territs.
Oculta al sud de Singapur, roman la memòria d'una antiga vila caldea.
Ocultació parcial o total de la lluna que desperta la curiositat dels astrònoms.
Ocultant exemplars de La Colmena.
Ocultar la protagonista de Rayuela.
Oculti la cua de la Cèlia.
Ocultin el cadàver de la vista pública.
Ocupar tota la zona de copes.
Ocuparíem tota la barra amb les nostres begudes.
Ocupem un lloc de privilegi que no ens pertoca.
Ocupi un càrrec que no li pertoca.
Ocupin tots els llocs al bar.
Ofegada de tant dir no.
Ofegada per no dir mai que sí.
Ofegar-se tot dient que no.
Ofensiva a la sala de billars.
Ofensiva que busca el gol.
Ofensiva que precedeix el gol.
Oferia un gran homenatge a la germanastra del pare.
Oferint tota mena d'obsequis o deixant de fer-ho per la crisi galopant.
Oferir tot el que li convé.
Oferir una cosa de franc.
Oferta pública d'adquisició que associem a l'hostilitat.
Oferí arguments contra els extraterrestres.
Oferís tota mena de varietat.
Ofici en el qual es pot ser mestre anagramista.
Oficial de justícia que tenia al seu càrrec de fer les citacions dels presos.
Oficial públic que té funcions de governador, de jutge i de cap militar.
Oficial públic que té les funcions de governador al nord d'Àfrica.
Oficines lluny del setè art.
Ofidi sense la parella de romans.
Oftalmòloga que es dedica a la fotografia.
Ogre que ho vol tot.
Ogres indigents, que no tenen res de res.
Oi que remet a la bella Nausica.
Olefínic i tal vegada mig grec.
Oleoresines groguenques que es fan servir en perfumeria.
Oleoresines que serveixen per fer vernissos.
Olga sense cap ni peus.
Oli que baixa d'Arbeca i, tanmateix, excel·lent.
Oliva primerenca que, caiguda de l'arbre, s'asseca i s'arruga tota.
Oliva sense afegits per impostos.
Olivera a la seu central del Banc de Sabadell.
Olivera molt apreciada al Banc de Sabadell.
Oliveres de la varietat que dóna oliva negra i rodona.
Oliveres que donen olives negres i rodones.
Oliós com una tapa en un bar taurí.
Olla petita amb una sola ansa.
Olor que et fa perdre l'alè.
Olor que s'escampa per l'aire.
Olorant les coses sense la líquida.
Olorarà la fugida de les vocalistes.
Oloro que s'ha acabat l'oxigen.
Ombrívol com el monstre de Baskerville.
Omple de forats a la manera del banyarriquer amb la fusta.
Omple el pis amb l'ajuda dels suecs de l'Ikea.
Omplen el sòl del receptacle amb matèries toves perquè s'hi pugui descansar.
Omplen la gerra amb aigua.
Omples de teixit esfilagarsat un coixí.
Ompli el cel de terrabastalls.
Ompli el menjador de taules, bufets i cadires.
Ompli les habitacions d'un pis amb tota mena d'objectes útils.
Omplint els buits al metall amb una mena d'esmalt negre.
Omplint-se les butxaques a cor què vols.
Omplir d'esmalt negre els buits que practiquem en un metall.
Omplireu d'una manera ben atapeïda.
Omplis els vidres de la finestra de vapor.
Omplo la gerra amb líquid.
Omplí de forats a la manera del banyarriquer en la fusta.
Omplí la panxa del galldindi.
Onada sense cap ni peus.
Onerosa com el rostre d'un poca-vergonya.
Onerosa, encara que es posi de perfil.
Onerosos com els automòbils anglesos.
Onerosos com els automòbils de luxe.
Onerós com un Rolls Royce.
Ones amb l'escuma del capdamunt escapçada.
Onomatopeia d'estrip a les mitges de seda.
Onomatopeia de queixa que fa tuf.
Onomatopeia que indica alguna caiguda pesant.
Onomatopeia que reprodueix el soroll d'un motor d'explosió, diuen els diccionaris.
Onomatopeia que sol acompanyar el crit d'acció en els rodatges de pel·lícules.
Onze del nord de Xile.
Onze fet amb només dues lletres.
Operació financera que explica el passat colonialista d'Europa.
Operació mensual que garanteix la continuïtat de l'espècie humana.
Operació quirúrgica que consisteix a llevar una part més o menys extensa d'un òrgan.
Oposició formal que discrimina a una bona cantant de Súria.
Opressió i angoixa durant el son, acompanyades de malsons.
Optimisme que alguns relacionen amb l'Alcoià.
Oracions per les ànimes dels difunts.
Orbs davant un sex symbol.
Orca degollada vora la roca per manca d'oxigen.
Ordeixo un pla a la vila empordanesa d'Ultramort.
Ordenació o arranjament d'una sèrie.
Ordenaré i, curiosament, em creuran.
Ordenava els raves que anessin passant.
Ordeni de fer algun acte públic de protesta.
Ordir algun pla sense coneixements tèxtils.
Ordir plans malignes entre teixidores.
Ordir plans per a la indústria del tèxtil.
Ordiran un pla sense ressonàncies tèxtils.
Ordis germinats i assecats que s'empren en la fabricació de la cervesa.
Ordit per la filla de l'empresari tèxtil, que no hi entén ni un borrall.
Orgue que fa callar les vocalistes.
Orgue que foragita les vocalistes.
Orgulloses i petulants, sobretot a l'hora de calcular els impostos.
Orgànul del nucli de les cèl·lules associat a les regions cromosòmiques dels gens.
Orinat en plens dibuixos animats.
Orla sense cap ni peus.
Ornament que remet al món musulmà.
Ornament valuós que reuneix la primera i la tercera persona.
Ornaments d'arquitectura característics del capitell corinti que imiten una fulla.
Ornaments sortints, generalment horitzontals i motllurats, que coronen una façana.
Os laminar situat a la part inferior i interna de l'òrbita ocular.
Os que els gossos no aprecien.
Os que no té calci.
Os, Os, Os i cap no és en Iogui.
Oscil·lacions en el moviment de zumzeig.
Oscil·lada, tot pujant i baixant alternativament davant de l'objectiu dels fotògrafs.
Oscil·lar descaradament, com una pintura de Sorolla mal clavada a la paret.
Ostentació que molta gent relaciona amb la mort.
Ostentat d'una manera molt barroera.
Otomà el cap del qual sol ocultar un culpable pervers.
Ous de poll que mai no serviran per fer cap truita.
Ovella coberta pel seu marrà.
Ovella munyida allà on toca.
Ovella que al final resulta que és un mascle.
Ovella que es muny a casa, si abans no s'esmuny, esclar.
Ovelles en edat d'aprofitar-ne la llana.
Ovelles fecundades que tenen nom de mite.
Ovni, segons qui el miri.
Pa sense llevat per a l'Alice.
Pacta davant la imminent absència d'aliments.
Pacta unes condicions determinades per a l'ajusticiament a la forca.
Pactes entre amants del cafè per endur-se'n uns bons paquets.
Paelles de naps que deixin regust.
Pagar els endarreriments a la bodega.
Pagar o eliminar, però sense buscar cap solidesa.
Pagaries a còpia de pa amb tomàquet.
Pagat en qualitat de lloguer.
Pago per rebre una revista periòdicament.
Paguem per rebre aquestes cartes tan transcendents.
Paguen l'aposta i cinc vegades més.
Pagues i et quedes sense aliments bàsics.
Pagues però no hi ha pa.
Pagui pels pastissets que et desequilibren la dieta.
Pagès que mena un o més saions.
Pal de bandera a la subhasta.
Pal de bandera a subhasta.
Pal de bandera en subhasta.
Pal de billar de rellotgeria.
Pal de billar que domina el rellotger.
Pal de rellotger que juga a billar.
Pal travesser que es posa a la gàbia dels ocells.
Pales que et deixen sense barres de quart.
Palles de blat de moro.
Palmera que dóna una fibra de la qual et pots refiar per fer teixits.
Palmeres envoltades d'aigua i altres delicadeses.
Palmeres i aigua entre sorra.
Palmeres i estanyols envoltats de sorra calenta.
Palmeres, estanyols i un paisatge proper de sorra que no és de platja.
Palmeres, estanys i zones d'ombra al mig de la canícula desèrtica.
Palmereta que capgiri allò que persegueixi amb afany.
Palmereta que capgiri la feina de na Diana.
Palmereta que dóna nom al Yucatán.
Palmereta que sembla remetre a l'organisme que controla l'espai audiovisual català.
Palmeretes a les reunions del Consell de l'Audiovisual.
Palmeretes que lluquen en boca d'osonenc.
Palmeretes que rimen amb els taulers d'escacs.
Palmeretes sota les quals ve de gust jugar als escacs.
Palpades i posades, com una trompeta quan sona.
Pals de billar que es confonen amb anàlisis radiològics.
Pals mossegats que no alimenten.
Pals per fer avançar la barca.
Palíndrom de colló de mico certament musical.
Palíndrom de sorpresa que ha passat a la història del dibuix català.
Palíndrom que designa el créixer vegetal dels arbres.
Palíndrom que va a escola.
Palíndroms de guitarrista amb ganes de fer-se sentir.
Palíndroms de guitarrista que llueix.
Palíndroms que van a llom dels cavalls.
Panera plana de forma ovalada.
Panorama de l'interior d'un edifici vist de dins.
Pans sense la companyia del llevat.
Pantera amb pijama molt amant dels trios.
Panícules televisives amb les rames inferiors desproporcionadament llargues, molt més que l'eix.
Papallones nocturnes que somien en les balenes.
Papallones que emulen les balenes.
Paper o tripulant d'una embarcació molt amant del rock.
Papers, tal vegada de mariners.
Paral·lelepípedes com ara els daus.
Parany de pesca fix semblant a l'almadrava.
Pararem taula i l'omplirem de vianda.
Paraula que transgredeix els codis sagrats de la religió catòlica.
Paraula que és la nova unitat monetària de Verbàlia.
Paraules com les del Parenostre original.
Paraules mogudes pels controls remots.
Paraules que serveixen per dir el nom del porc.
Parcialment embrutada a la sala de billars.
Pareix l'ovella en un estadi olímpic.
Pareix la gossa després de posseir un ca.
Pareixin els gats d'en Toni.
Parella a l'espera d'un punt volat.
Parella de ball de l'ànima.
Parella de nazis que tot ho ensordeixen.
Parella de peces d'una màquina posades paral·leles i a una distància predeterminada.
Parella de polis quan es fan els sords.
Parella de romans a la carretera de la costa que travessa el Maresme.
Parella de romans a la carretera nacional més coneguda de la costa catalana.
Parella de romans al mig de la carretera.
Parella que diferència un que es casa d'un que va de cança.
Parent en línia exclusivament masculina.
Parentiu en línia exclusivament masculina.
Pares la mà per veure si hi ha senyal.
Paret que associem a la vergonya.
Parets en les quals topen en Roger i l'Àngel.
Parint futurs proveïdors de costelletes.
Parisenca feliç de visitar uns cèntrics camps.
Parla enganyosament, tal vegada sota una ombrel·la.
Parla especialitzada que domina la Margot.
Parla privada d'un grup social.
Parlar clar i català vol dir fer-ho sense aquests.
Parlar tot enfilant arguments ben travats.
Parlars dialectals privats de cultura literària, sense prestigi social.
Parlarà a la manera balear.
Parlarà amb l'inequívoc desig que apuntem tot el que diu.
Parlarà amb voluntat de ser transcrit.
Parlaré de manera enganyosa, com qui para paranys als pobres ocells.
Parlessis una llengua de mala manera.
Parli sense guanyar-me el pa.
Parlotejaria sense acabar mai de concretar.
Part coagulada de la llet presa que se separa del xerigot.
Part d'una panna de suro que, en l'arbre, era la més allunyada de terra.
Part d'una peça de vestir que penja sense cenyir-se al cos.
Part d'una sala en què el sòl és més elevat que la resta.
Part de la columna entre la base i el capitell.
Part de la cotilla on són col·locats els ullets.
Part de la vora d'una fusta en la qual han disminuït el gruix.
Part del conducte respiratori situada damunt la tràquea i en comunicació amb la faringe.
Part del conducte situada damunt la tràquea i en comunicació amb la faringe.
Part del peu compresa entre el tars i els dits.
Part del poema dramàtic que segueix la pròtasi i precedeix la catàstrofe.
Part mitjana d'una nau de popa a proa, cruixi o no cruixi.
Part musical en temps lent.
Part pautada per la campaneta en un combat de boxa.
Part transparent de l'embolcall de l'ull que cobreix l'iris i la pupil·la.
Part vegetal que envolta les fibres de lli i de cànem.
Participa a la junta amb veu i vot.
Participant en les festes de les falles pallareses.
Participi en una subhasta d'una manera activa.
Partides de cartes amb apostes que et poden fer estimbar.
Partides de defunció d'éssers que podrien semblar-nos extraterrestres.
Partir una pedra per la meitat.
Partirà peres o trencarà qualsevol altra cosa.
Partisà que no sap jugar a golf.
Partit de futbol, sigui al mes que sigui.
Partit que segurament es juga el mes de Maria.
Parts coagulades de la llet presa que se separa del xerigot.
Parts coagulades de la llet presa que se separen del xerigot.
Parts de l'encèfal situades sota la regió posterior del cervell.
Parts del tronc que tenen adherits trossos d'escorça.
Parts estretes de les soles del calçat entre la planta i el taló.
Parts externes dels òrgans genitals femenins.
Partícula amb què s'excusa el copista conscient d'un nyap aliè a les seves intencions.
Partícula anglesa que mena a l'autarquia.
Partícula llatina que exculpa els transcriptors dels errors transcrits.
Partícula mallorquina que capgira l'odi.
Partícula mallorquina que culmina moltes de les frases.
Partícula molt atractiva des del punt de vista bioquímic.
Partícula positiva que remet al senyor Benjamí.
Partícula que precedeix l'amo del mas.
Partícula que reitera del dret i ens envolta del revés.
Partícules que es combaten amb draps i plomalls.
Paràsit extern, per oposició a entozou.
Pas d'un objecte per un lloc estret.
Pas enorme que ens acosta a la zona de tapes marineres.
Passa a l'altre costat de la muntanya.
Passa al més enllà dels iogurts.
Passa d'aquesta vida a l'altra, tot travessant una línia de simetria.
Passa de l'estat líquid a l'estat gasós.
Passa el temps a l'aguait d'una fruita.
Passa els pèsols per la paella.
Passa la mà per la cara del flequer amb finalitats empíriques.
Passa llarga, especialment la que es fa amb esforç i alçant molt la cama.
Passa per quedar-nos sense aliments.
Passa quan obres les finestres.
Passa treballs per a aconseguir alguna cosa visual.
Passa treballs per a aconseguir alguna cosa.
Passada pel molinet de cafè.
Passar a tocar, amb la força d'un palíndrom.
Passar la farina pel sedàs.
Passar les paraules de la pantalla al paper.
Passar per davant dels altres i mantenir-s'hi.
Passar sense acabar de fer el pas.
Passava a tocar del terra.
Passegem les criatures mentre cantem rumbes.
Passeges de la manera més infantil possible.
Passeges per aquí per allà de bracet amb qui t'ha estovat el cervell.
Passeja com un infant bressolat per la veu de la mama.
Passejada amb els infants de la família.
Passejar com les criatures, tal vegada cantussejant.
Passejat amb el fillet de la trompetista.
Passem a penes fregant, a la vora de la sagristia.
Passem a tocar del terra.
Passes el ganivet amb xocolata.
Passeu una temporada en algun lloc.
Passi el llindar de la porta.
Passi el mirall davant d'algú per reproduir-ne els moviments.
Passi pel costat d'algú i el deixi enrere.
Passi treballs per a aconseguir alguna cosa.
Passin a tocar del terra.
Passió desficiosa de da-li i da-li.
Passo a tocar de terra.
Passo a un pam de l'espanyola vestida de setí.
Passo el metall per la màquina d'encunyar divises.
Passo la nit al costat d'un malalt, sense poder dormir.
Passà a una altra vida.
Passà de la vida a la mort.
Passà de vida a mort.
Passàvem el vi d'una ampolla a l'altra, mentre ens cruspíem cols de Brussel·les.
Passàvem mentre la vida transcorria.
Pasta cuita al forn, farcida de cabell d'àngel, carn, peix o verdura.
Pasta feta amb gamba picada, emprada com a esquer.
Pasta feta amb gamba picada, que serveix d'esquer.
Pasta que no es menja però permet menjar.
Pasta que s'aplica a les parets perquè semblin de marbre.
Pastes de farina sense llevat que entusiasmen les Elises.
Pastes de farina sense llevat.
Pastes la farina per fer pa.
Pastissos que remeten a una gran dama del teatre, la Bernhardt.
Pastor de bous i no pas cargol.
Pastís de carabassa cuit al forn, pastat amb sucre, ametlles, pinyons i canyella.
Pastís farcit de brossat que es fot la campiona.
Pastís fet de pasta de farina farcida de brossat o de formatge.
Pastís fet de pasta de farina farcida de brossat.
Patata esmicolada que agita el preu.
Pati interior envoltat de pòrtics.
Patia per la falta d'aliment al costat de la mare.
Patiment amb so de riu.
Patina en presència de la Francisca.
Patinar en un terra ben llis.
Patinat per una Plana ben catalana.
Patino encara que no porti patins.
Patis empedrats central a les cases de la pagesia mallorquina.
Patis interiors envoltats de pòrtics.
Patis interiors idiosincràtics de les cases de Badalona.
Patró dels ormejos que associaríeu fonèticament a D'Artagnan.
Pautarà una melodia amb la percussió.
Paviment per a carreteres format per una o més capes piconades de pedra matxucada.
Paí el so d'un instrument aborigen australià.
Pebres entre matemàtics i piscològics.
Pebrot d'una varietat que s'empra sec com a condiment.
Pecat que no ha estat pas esborrat de la llista de comptes pendents.
Pecat que no és pas mortal.
Peces d'un mecanisme que transformen el moviment alternatiu en circular o viceversa.
Peces de fusta del fre del carro.
Peces de roba que impedeixen mostrar els genitals.
Peces de terra per a conrear, d'extensió variable segons les regions.
Peces de terra que es poden conrear, d'una extensió variable segons les contrades.
Peces interiors de les nanses de pescar, per on entren els peixos.
Peces musicals molt practicades als entrenaments del Camp Nou.
Peces que conformen la teulada, com no podia ser altrament.
Peces que donen, per algun costat, a una font de calor com un forn.
Peces satíriques com les que escrivia en Pitarra.
Peces sense cap ni peus.
Peces teatrals breus molt higièniques.
Peces teatrals còmiques ben higièniques.
Peces teatrals lleugeres de gran higiene.
Peces teatrals lleugeres i còmiques que tenen un nom molt higiènic.
Peces transversals de les que sostenen la coberta d'una nau.
Pedaç cosit al cul dels pantalons.
Pedestal de professor dels de l'antiga escola.
Pedestal per a les pestanyes de la diva.
Pedestal que ha perdut la grega.
Pedra angular per a qualsevol projecte.
Pedra col·locada a la part inferior de la porta.
Pedra de faixa certament musical.
Pedra de marbre que es fa servir per moldre medicaments.
Pedra grossa per a fer pes sobre la biga d'una premsa.
Pedra mal cuita que queda reduïda a pols.
Pedra plana damunt la qual es posa la sal perquè hi mengi el bestiar.
Pedra que cau del cel.
Pedra que serveix per mantenir submergit allò que en diríem un ormeig de pesca.
Pedres circulars que esclafen els grans.
Pedres planes que serveixen generalment per fer paviments.
Pedres que cauen del cel.
Pedres semiprecioses que podrien tenir tonalitats felines.
Pedruscall que amaga una lletra grega al barri jueu.
Pega que és marca registrada.
Pegàveu els goril·les en nom d'un il·lustre desaparegut albí.
Peix blau destinat a ser anxova.
Peix de nom mongívol i de dors verdós iridescent.
Peix de nom proper a l'orinal que també és conegut com a orenyola.
Peix dels clupeids que sempre deu anar endavant.
Peix quasi reial, també anomenat corbina.
Peix que ara pesquen els guiris als embassaments de l'Ebre.
Peix que remet a Cadis.
Peix que sembla de marbre.
Peix que tragina dues persones del sistema pronominal.
Peix semblant a la sardina que sempre va endavant.
Peix silur sense cap ni cua.
Peix, també dit morruda, que seria il·legalitzat com Batasuna.
Peixera dipositària de la voluntat popular.
Peixera on dipositem la voluntat popular.
Peixeres per a butlletes electorals.
Peixos de color gris blavós al dors i blanc als flancs i al ventre.
Peixos esverats i a bon preu.
Peixos que expressen el conflicte de l'individu davant la massa.
Peixos que tenen forma de mitja lluna.
Peixos també coneguts com anfossos.
Pela el venedor de sucs perquè no li paga.
Pelar algú després d'un judici sumaríssim.
Pelem les ovelles sense matar-les, amb l'única intenció de fer-nos un jersei.
Peleu algú a la manera dels barbers castrenses.
Pelin el rap a cal barber.
Pell de bou cosida en forma de bot.
Pell de cabrit adobada, finíssima, que serveix per fer guants.
Pell de mustèlid que potser a Andalusia seria considerat molt petit.
Pell grossa i dura de la cansalada.
Pellofa que cobreix el gra de blat.
Pells de xai adobades que es fan servir per a les cobertes de llibres.
Pells de xai o de cabrit adobades.
Pells grosses i dures com les de la cansalada.
Pelussa que cobreix la superfície d'alguns òrgans vegetals.
Pel·lícula que poden veure tots els públics.
Pelà un odontòleg del primer món.
Pelà un odontòleg esdentegat a la manera occidental.
Penat, dorm de cap per avall.
Penca en absència de Penèlope Cruz.
Penca en absència de na Penèlope Cruz.
Penedida per por i vergonya.
Penetraven en els misteris d'una novel·la.
Penja de la palmera que no té cocos.
Penjaré una foto de la meva promoció a l'aeroport de París.
Penjoll de flors o fruites.
Pensada d'una manera molt ordenada.
Pensament que, en principi, sembla lluny de poder portar-se a terme.
Pensar en practicar el sexe a la mallorquina.
Pentina el motorista perquè sembli l'Elvis.
Pentina la cabellera del motorista.
Pentinant la gent a la manera d'Elvis.
Pentinar a la manera d'Elvis per establir el lloc d'impacte.
Pentinar la cabellera a la manera d'Elvis.
Pentinat a la manera d'Elvis.
Pentinat de tupè del motorista japonès.
Pentinava la cabellera de manera sinuosa amb un raspall.
Pentinem algú a la manera d'Elvis.
Pentini a la manera d'Elvis.
Pentini algú a la manera d'Elvis.
Pentinis a la manera d'Elvis.
Per aconseguir-lo cal que els dos interlocutors hi estiguin interessats.
Per agitació que no quedi.
Per anar-hi a treballar cal tenir una mica de terres.
Per damunt del sol et sonarà.
Per damunt del sol, la nota.
Per error, perd totes les seves riqueses.
Per fer-la ben feta cal introduir-se el dit gros a la boca.
Per més que suqueu no sueu pas.
Per tant, un principi ergonòmic.
Per zetes no és que l'endevinaràs.
Perceben el que els diuen.
Percep coses amb un sentit o amb tots alhora.
Percep l'arribada dels cent primers.
Perd el cap pel llac Ness.
Perd el cap per maleducat.
Perd el nord al sud.
Perd glòbuls vermells d'una manera molt visible.
Perd l'apèndix que remenen els gossos feliços.
Perd la capacitat d'existir tal com la coneixem.
Perd la consciència amb gran dramatisme teatral.
Perd la meitat dels fums.
Perd la posició davant una lloriguera.
Perd la verticalitat davant la temptació.
Perd la verticalitat i es fot de lloros a la lloriguera.
Perd la verticalitat i s'ensorra a la lloriguera.
Perd la verticalitat i va a petar a una lloriguera.
Perd panxa quan deixa de menjar pa.
Perd pes en buscar l'alternativa a la primera lletra de l'alfabet.
Perd sucre i fuig d'una abella que forma part del records d'infància.
Perd un signe d'identitat espanyola.
Perdedor a totes les estadístiques.
Perdem el temps mirant les musaranyes.
Perden el temps en coses que no s'ho valen.
Perdent el temps en coses que no s'ho valen.
Perderes el temps en coses que no s'ho valien.
Perderes el teu do més valuós.
Perdeu el cap quan voteu.
Perdi el temps en coses que no s'ho valen.
Perdi el temps sense visitar cap museu.
Perdia el temps en coses que no s'ho valien.
Perdia la verticalitat en una carretera de Sant Sadurní d'Anoia.
Perdis el temps en coses que no s'ho valen.
Perdis el temps en foteses poc inspiradores.
Perdo el cap per un solo al nord d'Oslo.
Perdo el temps en coses que no s'ho valen.
Perdo la vida tot llegint el que va escriure el Tomàs més utòpic.
Perdre el temps en coses que no s'ho valen.
Perdre glòbuls a tort i a dret.
Perdre'l implica perdre el senderi.
Perdre'l implica perdre la xaveta.
Perdre'l significa perdre el cap de tant jugar al mus.
Perdre'l vol dir perdre el fil.
Perdre'l vol dir perdre el senderi.
Perdreu la verticalitat i us fotreu de cap a la lloriguera.
Perdreu la verticalitat per culpa de la beguda.
Perdrien el temps en coses que no s'ho valen.
Perdrà la verticalitat davant d'una temptació formidable.
Perdrà la verticalitat sota un xàfec.
Perdré el temps mirant les musaranyes.
Perds el sud en arribar a l'ínsula del nord.
Perds la verticalitat davant la millor secallona del món, de Puig-reig.
Perds líquids rojos per certes fenedures a la pell.
Perduts en disquisicions inútils sobre el mousse de llimona.
Perdé el moviment d'un dels membres del cos.
Perdé la verticalitat davant la temptació.
Peresa aquí a can Serra.
Peresa, mandra que rima amb mi.
Pereses que no es deixen galvanitzar.
Pereses que no provenen de Nova York, malgrat la inicial.
Perforant la llista de lectures.
Perfum amb una certa tendència ideològica cap a la quinta.
Perifèria que els italians associen al tall de carn.
Perill amb nom de joc de tauler.
Perill que podem viure quan ens abandona la Penèlope Cruz.
Perill que sempre comporta el marisc.
Periòdic, i no cal que n'especifiquem la periodicitat.
Perllongar-se en el temps.
Perllongava la memòria de la Gardner.
Permet que es mantingui aquest to.
Permet que les parets pugin dretes, i no té edat.
Permet que tot sigui igual a banda i banda.
Permet que visquin al seu pis a canvi d'un estipendi.
Permeten fer avançar les bicicletes i els patins d'aigua.
Permisos temporals per deixar la jurisdicció.
Pernil ibèric per a pobres.
Perpetren crims contra asteroides germanòfils.
Perpetren crims en nom d'en Halley.
Perquè existeixi davant dels nostres ulls es requereix un eix.
Perquè te'n facin, primer has de fer miracles.
Persegueixen llobatons, però només en el món dels humans.
Persegueixi amb afany na Diana.
Perseguia noietes per la Ronda de Dalt o per la del Litoral.
Perseguides amb afany per l'alfabet.
Perseguim les bestioles per fer-ne dianes.
Perseguim les bèsties amb una escopeta.
Perseguim les presses a corre-cuita.
Perseguiu les mosses per la Ronda del Litoral.
Persona adulta que fa criaturades.
Persona amarada de coneixements i experiències.
Persona bàrbara que exerceix la força bruta.
Persona d'alta distinció, probablement carregat de medalles.
Persona de conducta dissoluta que alguns catalans sempre associarem al nom de Sue Ellen.
Persona despòtica que s'emmiralla en l'esperit dels governadors de l'antiga Pèrsia.
Persona donada al vici de la gola, que menja massa.
Persona donada al vici de la gola.
Persona espiritualment molt respectada a l'Índia.
Persona inclinada a rifar-se de la gent.
Persona inquieta que no sap estar-se sense fer una cosa o altra.
Persona per qui hem fet un procés de dol.
Persona que actua en favor d'algú.
Persona que buida els pous morts.
Persona que captava per les ànimes del purgatori a les esglésies catòliques.
Persona que comercia amb la nicotina.
Persona que condueix des de la vorera bigues soltes d'arbre per un corrent d'aigua.
Persona que es dedica a pescar a l'art.
Persona que fa alguna cosa.
Persona que fa càntirs i altres atuells de terrissa.
Persona que guarda les oques.
Persona que mana sota una forma teocràtica de govern.
Persona que no es fa estimar, precisament.
Persona que pertany a la gentalla, i no pas com l'herald.
Persona que pesca amb un ormeig denominat nansa.
Persona que pren o arrenda la terra a parts.
Persona que presta diners amb molt poca cura per no excedir-se.
Persona que s'ocupa de portar avisos a les confraries.
Persona que sorteja viatges al Riff.
Persona que tot ho esbomba.
Persona que tracta en mel.
Persona que té cura d'un corral.
Persona que té cura de les llars de les abelles.
Persona que té cura de les mules i altres haveries.
Persona que ven alls en un paller.
Persona que ven alls per invertir en estris de conreu.
Persona que ven ensaïmades o coques bambes.
Persona que ven estoigs de perles.
Persona tinguda per inútil, que fa nosa.
Personal que es dedica a la salut.
Persones ben vestides i ben ficades a la camisa.
Persones encarregades d'administrar en certs establiments.
Persones encarregades del bon govern i la custòdia dels alfòndecs.
Persones que es dediquen a ensinistrar animals.
Persones que pertanyen a la gentalla, sense cap ascendent herald.
Persones que treballen en dues línies d'investigació sentimental i sexual alhora.
Pertanyent a l'or de la cuina mediterrània.
Pertanyent a la sortida d'un astre.
Pertanyent a una cerimònia de purificació.
Pertanyents a l'estil arquitectònic del gòtic.
Pertanyents al patrimoni que aporta la núvia.
Peruà de vacances a Mallorca.
Peruà que et convida a udolar.
Període de sis anys de disbauxa.
Període de temps durant el qual els símbols d'Espanya no són gaire visibles.
Període de temps durant el qual els símbols d'espanyolitat minven.
Període de temps que porten al cap tant el geòleg com el teòleg.
Períodes de temps dedicats als congressos.
Períodes de temps que passen ràpidament, tot i el seu sentit dubitatiu.
Pesats professionals, que no callen ni sota l'aigua.
Pesca el que pot en absència de la Penèlope Cruz.
Pescador amb ormeigs de jonc.
Pescador que no fa servir pas canya.
Pesos equivalents a tres quintars.
Pessigolleig interior que ens mou.
Pessoa no t'acaba de fer el pes.
Petició barrejada entre moltes preguntes.
Petit com el cap d'un amic dels jívars.
Petit com el dit més petit.
Petit concreció de poc volum.
Petit detall que sol agradar d'escoltar, però no gaire categòricament.
Petit element que permet deduir l'existència d'altres.
Petit episodi còmic construït amb voluntat de fer riure.
Petit orifici de nom religiós i aplicació botànica.
Petit orifici, com ara la boca d'un estoma.
Petit plomall inserit en el primer artell de l'ala, corresponent al dit polze.
Petit plomall inserit en el primer artell de l'ala.
Petit robatori sense cap importància.
Petit ànec amb cua musical.
Petita aportació a una causa solidària que es fa perquè hom ho vol.
Petita construcció emmurallada que defensen els soldats.
Petita contribució a una bona causa.
Petita contribució a una causa.
Petita pinzellada feta a copets.
Petita placa metàl·lica a l'extrem d'alguns instruments astronòmics.
Petita porció d'aliment que hom prenia al matí els dies de dejuni.
Petita quantitat amb què es contribueix a un fi.
Petita queixalada al coll que no deixa pas cap rastre humit.
Petites esferes de terra cuita foradades que són instruments de vent.
Petites estatuetes de terracota policromades d'època hel·lenística.
Petites extensions que es distingeixen per alguna cosa de la superfície que les envolta.
Petites fonts d'inspiració dels artistes.
Petits com els dits més menuts.
Petits detalls que acaben marcant la diferència i eliminant la necessitat d'auxili.
Petits habitatges i hotels del Monopoly.
Petits micos de Madagascar que recorden Berlin.
Petits relleixos en una paret rocosa que serveixen de via d'escalada.
Petits sacs o cavitats anatòmiques.
Petjada que deixen les rodes en un camí.
Petjada que segueix el perdiguer.
Petonegeu els representants de l'equip de la Seu d'Urgell.
Petonegi, i ho faci molt bé, sí.
Petonegis mitja dotzena de xais.
Petrolis tal com ragen o filets poc fets.
Peu compost de dues síl·labes, la primera breu i la segona llarga.
Peu poètic omnipresent als pentàmetres de Shakespeare.
Peu poètic que reprodueix dos iambes.
Peça cilíndrica com eixerida que mostra el seu amor amb un moviment constnat.
Peça d'hivern feta malbé a l'armari.
Peça d'una màquina que s'acull a l'advocació de na Gabriela.
Peça de proa a popa sobre la qual es munta la carcassa del buc.
Peça de roba preciosa amb què es cobria el copó en els sagraris.
Peça de terra de conreu.
Peça de terra que es pot conrear, d'una extensió variable segons les contrades.
Peça de vestir que cobreix el tronc cenyida i ajustada al cos, amb mànigues.
Peça floral que els anglesos veuen d'etiqueta.
Peça que et protegeix del fred.
Peça teatral higiènica i polida.
Peça teatral humorística en un acte.
Peça teatral humorística que gaudeix d'una higiene absoluta.
Peça teatral lleugera amb acompanyaments musicals.
Peça teatral lleugera amb fragments musicats i acompanyament d'orquestra.
Peça teatral que incita al patiment.
Peça transversal de les que sostenen la coberta d'una nau.
Peça, generalment herbàcia, que juntament amb altres compon el calze d'una flor.
Pi que recorda el martiri de Sant Sebastià.
Pic amb el cim tapat per la boira.
Pic d'alpinista de ressons ornitològics.
Pic de muntanya, i si no ho saps, menja't un festuc.
Pica a la porta de fusta.
Pica com l'alcohol a la ferida.
Pica la fusta i es fatiga.
Pica la memòria d'un antic estudiant preuniversitari.
Pica molt, però no és cap insecte.
Picant a la porta del metge dels bronquis.
Picarà contra la paret i en sortirà projectada.
Picassor que et fa exclamar amb tota mena d'eufemismes.
Picat insistentment amb el martell a la taula del senyor jutge.
Picaven fins a la pruïja.
Pics d'alpinista amant de Twitter.
Pila de productes de maquillatge.
Pilar que ens permet el moviment.
Pilars adossats a un mur.
Piles sense cap ni peus.
Pilot amb unes males intencions evidents.
Pilot, però no d'aquells que només treballen quan volen, sinó dels altres.
Pilota fiscal i quasi festiva.
Pilota que no aixeca ni un pam de terra.
Pilota que no s'aixeca del terra.
Pilota que no s'aixeca ni un pam de terra.
Pilotes que no aixequen un pam de terra.
Pilotes que no s'aixequen ni un pam de terra.
Pilotes que van a un pam de terra.
Pilots automàtics que ens fan anar pel món de cada dia.
Pinta amb una capa de quitrà la quilla d'una barca.
Pinta imitant les vetes i els pics del jaspi.
Pinta la paret imitant les vetes del marbre.
Pintant unes aigües que imiten el material més conegut de Carrara.
Pintar els mobles de la cuina d'una manera perdurable.
Pintaran els mobles de la cuina a cal perruquer.
Pintava imitant les vetes i els pics del jaspi.
Pintaves el fons llis d'un retaule.
Pinyol al parc de Yellowstone.
Pinyol d'oliva al parc de Yellowstone.
Pinyol que guarda una certa relació amb els horòscops ortodoxos o formosos.
Pinyol que pot ser Iogui.
Pinyol que pot ser bru o polar, si s'accentua.
Pinyol que pot ser formiguer o polar.
Pinyol que trobareu al zoo.
Pinàcia que et farà esgargamellar si la confons amb la larinx.
Pipes sense cap ni peus.
Piquem amb la mà oberta la galta sud.
Piques al terra per extreure'n escumosos catalans.
Piques amb insistència a la taula del jutge.
Piqueu a la porta del neumòleg.
Piqueu a les galtes del sud.
Piqui a màquina, que dèiem abans de l'era digital.
Piqui amb insistència amb un martellet.
Piqui reiteradament amb el martellet damunt la taula.
Pis de sota la teulada.
Pista per resoldre un enigma que trobes a la ferreteria.
Pistó que celebra l'onomàstica el mateix dia que en Gabriel.
Pit que remet al setè art.
Pit segons els ulls d'en Calsina.
Pitja la palla dins el sac fins deixar-lo ben atepeït.
Pitjo amb els dits el tabac a l'interior de la pipa.
Piulada com les que fem pel Twitter.
Pixar lluny dels arbres per no semblar un pixapins.
Pixat després de sortir del niu.
Pixem sense cap ni peus.
Pixes sense cap ni peus.
Pla horitzontal fet de posts sostingut per suports a certa altura del sòl.
Pla inclinat que et pot impedir caminar.
Pla inclinat que t'impedeix córrer.
Pla, i no et tallis.
Places púbiques íntimament relacionades amb la dialèctica.
Places públiques de les antigues ciutats gregues.
Places públiques on es debat de bat a bat.
Plaer absolut que ens acosta al nirvana.
Plana pot ser dictatorial i aguda ens deixem dominar.
Plana te'l fumes i aguda l'alces per beure del rajolí.
Plans horitzontals fets de posts sostinguts per suports a certa altura del sòl.
Plans que ho abasten tot.
Plans sense cap ni peus.
Planta amb els brots tendres tallats.
Planta amb làtex abundant, com les lletereses i la lleterassa.
Planta aquàtica molt present en la cuina japonesa.
Planta aquàtica perduda a Falgars.
Planta aromatitzant capaç de capgirar un dels museus d'art més influents del món.
Planta composta que conté una substància colorant emprada com a espècia.
Planta de la família de les compostes que rima amb el gintònic.
Planta de la família de les ranunculàcies, del gènere Helleborus.
Planta de les crucíferes que deu trobar l'alpinista just després de coronar.
Planta de les umbel·líferes que emociona la Janet.
Planta els arbres d'una nau perquè pugui solcar el mar amb garanties.
Planta enfiladissa de les cucurbitàcies ideal per a obsequi.
Planta enfiladissa que hauré de desentortolligar.
Planta herbàcia anual que té un barri sencer a la televisió infantil.
Planta herbàcia de la qual s'extreu una fibra tèxtil molt resistent.
Planta herbàcia de les quenopodiàcies que trobareu a Poblet.
Planta herbàcia de les urticàcies.
Planta herbàcia suculenta que lliga óssos amb el nom.
Planta herbàcia vivaç de la família de les rutàcies.
Planta liliàcia de fulles suculentes, que ara cotitza molt quan és vera.
Planta liliàcia molt apreciada, sobretot quan és vera.
Planta liliàcia que pot ser vera.
Planta marina del dret i festí porcí del revés.
Planta marina que els japonesos ens han introduït en la dieta.
Planta ornamental que tragina el renard.
Planta perenne favorable a la casa Schweppes.
Planta polígama que presenta en individus distints flors masculines, flors femenines i flors hermafrodites.
Planta que capgira un museu novaiorquès.
Planta que podries trobar en una ínsula.
Planta sarmentosa del gènere Smilax.
Planta sarmentosa que rima amb el Barça.
Planta sarmentosa, enfiladissa o reptant, que també rep el nom d'arítjol.
Planta semblant al bananer que conreen als tròpics.
Planta també coneguda com la corona de rei.
Planta una estàtua al carrer.
Planta vermella, cançó o targeta que felicita les festes més familiars.
Plantacions de canya de sucre.
Plantació de canya de sucre com les que els catalans menaven a Cuba.
Plantació de sucre com les que hi havia a Cuba a partir de l'enginy.
Plantes de les gramínies que fomenten l'ús dels transports públics.
Plantes de les malvàcies molt apreciades a la localitat alacantina d'Altea.
Plantes de les papaveràcies de les quals s'extreu l'opi.
Plantes herbàcies de les labiades.
Plantes herbàcies de les malvàcies.
Plantes malmeses per la boira.
Plantes presents a les ínsules.
Plantes punxegudes que tremolen per sant Jordi.
Plantes que et faran posar morat.
Plantes que tenen moltes branques i ben esponeroses.
Plantes tropicals ara molt apreciades i considerades veres.
Plantes umbel·líferes amb nom de cim pirinenc.
Planteu arbres en un bosc que va quedar arrasat.
Planteu ceps en un terreny.
Planti el ficus en una jardinera.
Planti pins pels futurs boscos.
Plantígrad que serveix per a moltes coses.
Plantígrads que els tenen molt grossos.
Planxa per planxar tot fent guàrdia.
Plat asturià que incita a les ventositats.
Plat metàl·lic utilitzat en la música popular com a instrument de percussió.
Plat profund amb una història quasi sagrada.
Plat profund gairebé real que alguns relacionen amb un calze sant.
Plaça pública en la qual treballa Xavier Bosch.
Ple d'ones, i no només un parell.
Ple de comoditats tal vegada supèrflues.
Ple de nusos antics, segurament filmats en blanc i negre.
Ple, arrodonit com una botifarra.
Plec de condicions d'un encant.
Pledegeu sobre les piles de liti.
Pledejat en un judici pel robatori de liti.
Plena de cucs i esclafada per les rodes dels tancs.
Plens de nusos que remeten al franquisme.
Plini quan perdia el cap.
Ploris per les ferides després que na Purificació t'abandonés.
Plou, però ningú no ens llança res, ja.
Plovisquegis amb una certa maldat.
Plovisqueig que recorda les plomes estilogràfiques.
Pluges munífiques que ens alimenten tot caient del cel.
Plugim que a València es considera una mala cosa.
Plugim que remet a les dolenteries.
Plugim que remet a les ànimes miserables.
Plugim que remulla les males persones.
Plugim, segurament sobre el curs d'un riu.
Pluja menuda que humiteja els mitjons.
Plúmula que, en la germinació, deixa els cotilèdons sota terra.
Població que tenim a molts quilòmetres.
Poble antic que tenia una relació molt directa amb la sisena lletra.
Poble com l'hebreu o l'àrab.
Poc agraciat, però no pas desgraciat.
Poc curosa en la resolució d'alguna cosa.
Poc donat a la despesa innecessària.
Poc refinat, com de pagès.
Poc tendents a gastar-se els quartos.
Poc veloç a l'hora d'arribar a ca l'optometrista.
Poca esma per fer coses.
Poca-solta amant dels trios sentimentals amb franceses.
Poca-soltada entre felina i pitarresca.
Poca-vergonya especialitzat en les relacions a tres bandes.
Poca-vergonya especialitzat en trios i en acomiadar-se a la francesa.
Poció calmant composta amb aigua destil·lada i xarop.
Poden precedir els deures o l'autor.
Poden ser Maria o àrabs.
Poden ser apuntats o de violí.
Poden ser automobilístics o turístics.
Poden ser belles o males, però sempre requereix tenir talent per endinsar-s'hi.
Poden ser belles o males.
Poden ser belles, plàstiques o males.
Poden ser cantades o enviades per correu durant el mes de desembre.
Poden ser centígrads o d'alcohol.
Poden ser contínues, golfes o matinals.
Poden ser contínues, numerades o golfes.
Poden ser corrosius com els comentaris sardònics.
Poden ser d'aigua o comunicants.
Poden ser d'assaig o d'escampament.
Poden ser d'assaig, d'escampament o de pasta de dents.
Poden ser d'assegurances o de policia.
Poden ser d'atletisme o policials.
Poden ser d'avis o d'estiu.
Poden ser d'oli, de sucre, d'oxigen o ni joves.
Poden ser de Fresser o anar associades a sant Pere.
Poden ser de bany o de fruites.
Poden ser de blat, de futbol o Francisco.
Poden ser de cabells o de trànsit.
Poden ser de cases o desertes.
Poden ser de cervesa o de camuflatge.
Poden ser de cervesa o militars.
Poden ser de ciment o d'espiral.
Poden ser de colors o horàries.
Poden ser de colza o d'oliva.
Poden ser de foto o d'ànec.
Poden ser de foto o de porc.
Poden ser de fruita o gàstrics.
Poden ser de futbol o de patates.
Poden ser de futbol o de vida distreta.
Poden ser de greuges, personers o, com a Andorra, procuradors generals.
Poden ser de l'esquelet o polars.
Poden ser de moltes menes, però mai de base.
Poden ser de motociclisme, de ball o d'un enigma.
Poden ser de paper o de ciment.
Poden ser de peixos o de fusta.
Poden ser de pesca o belles.
Poden ser de policia o d'assegurances.
Poden ser de sant Joan, de pinyons o de recapta.
Poden ser de sol o d'esquí.
Poden ser de vi o comunicants.
Poden ser deshonestos o mers excessos.
Poden ser escocesos o de cavalls.
Poden ser extraterrestres o industrials.
Poden ser fotovoltaics, apuntats o de tir.
Poden ser fredes, però també taquen.
Poden ser golden o de la discòrdia.
Poden ser gregues o llatines.
Poden ser guerrers o estomacals, però sempre cremen una mica.
Poden ser incomparables, però havien estat alemanys.
Poden ser industrials o extraterrestres.
Poden ser làser o infrarrojos.
Poden ser límits o de malla.
Poden ser males o belles.
Poden ser matinals, contínues o golfes.
Poden ser medicinals o de bany.
Poden ser minerals o residuals.
Poden ser musicals o de cotó.
Poden ser musicals, per a la neu o de muntatge.
Poden ser nasals, abissals o comunes.
Poden ser naturals o irracionals.
Poden ser negres o rossos.
Poden ser negres, rossos o de picadura.
Poden ser polars o de grandesa.
Poden ser ratlles o horàries.
Poden ser sants, de soja o de pintor.
Poden ser senyoretes o herbes.
Poden ser telefònics o de cotó.
Podi per als que arriben sense oxigen.
Podria ser el símbol del coure, però primer cal transcriure-la.
Podria ser un cetaci, però és merament zeta ce.
Podré trobar un contenidor de líquids.
Poema amb missatge en vertical.
Poema líric a la pagoda.
Poeta a les festes de l'antiga Grècia.
Poeta a les festes de l'antiguitat grega.
Poeta cantor en els festins dels antics grecs.
Poeta i cantor cortesà professional de l'època heroica grega.
Poeta improvisador, a Mallorca i a Menorca.
Poeta mallorquí que improvisa sense visa el rodolí.
Poeta que recitava en les festes i els festins celebrats a l'antiga Grècia.
Poetastre que no passa dels rodolins.
Poetes als festins de l'antiga Grècia.
Poetes cantors a les festes de l'antiga Grècia.
Poetes i cantors a l'antiga Grècia.
Poeu dreta una escala recolzant-la sobre el mur.
Polialcohols també coneguts com mannitols que últimament no suporten els madridistes.
Polisacàrid vegetal constituït per cadenes curtes de fructosa.
Polisacàrids vegetals constituïts per cadenes curtes de fructosa.
Polit i a la xarxa.
Poll d'ànec que no s'ofega.
Pols blanca de carbonat de plom.
Pols que fa el corc, sobretot prop d'una estanquera.
Polsim blanc que alegra les amanides.
Polsim que alegra les menges.
Pol·len que les abelles extreuen de les flors i dipositen en el rusc.
Polígon, no necessàriament industrial, que té vuit angles.
Ponc l'ou i se'm trenca.
Ponedores per a les gallines.
Pont que uneix Barcelona amb Madrid.
Porc degollat pel molt salvatge.
Porc petit, que encara mama.
Porc que precedeix Mata-Hari.
Porció d'una cosa que es treballa d'un cop en una pila.
Porció de cabells que identificava els rockers veritables.
Porció de terreny de contorn aproximadament circular diferenciada de la del voltant.
Porga el gra a l'era.
Porgar el gra a l'era.
Porgaven el gra amb un garbell.
Porgui el gra a l'era.
Porguin el gra a l'era.
Porguin el gra amb un garbell d'espart.
Porguis el gra a l'era.
Porros dignes de molts reis escandinaus.
Pors que no ho són a les temperatures baixes.
Port on atraquen els llapis de memòria.
Porta que ens incita a penetrar.
Portada dialèctica al nord-oest de la brúixola.
Portada dialèctica al nord-oest de la rosa dels vents.
Portar el bestiar al bar perquè els passi la set.
Portar una foto de John Wayne.
Portaran Unió Democràtica de Catalunya a Lleida.
Portarà bons vestits perquè tothom el vegi endiumenjat.
Portarà la proa de la nau cap a sobrevent.
Portaré el cap ben dur.
Portat als tribunals per descreure en la llei de l'oferta.
Portat i després quasi perdut.
Portava un ésser al món.
Portem més mamífers al món.
Portem un canal nord-americà al cabàs.
Porten al món nous anyells.
Portes exteriors catalans a les empreses de telefonia cel·lular nord-americanes.
Portin a un nivell més alt.
Portin barres i pans de pagès.
Porto de tot menys oxigen.
Portugal, Itàlia i Grècia a la botiga d'embotits sud-europeus.
Portuguès de primera instància que associem a un famós naufragi.
Portuguès de primera instància que podríem associar a un naufragi.
Posa a punt el piano de la Pepa.
Posa alguna excusa amb arguments.
Posa dos documents l'un al costat de l'altre i els compara.
Posa el ferro al roig.
Posa el foc al roig amb una planxa de la marca Rowenta.
Posa el gra en uns grans contenidors que recorden un dels millors carnavals catalans.
Posa el pa al foc tot rumiant la següent jugada als escacs.
Posa el peix al forn perquè quedi ben cruixent.
Posa el vi de la casa Turner en els seus contenidors naturals.
Posa els pèls de punta.
Posa en dubte la legalitat d'una jugada.
Posa excuses amb l'esperança que tingui validesa jurídica.
Posa la roba a assecar.
Posa preu al seu ús sense perdre'n la propietat.
Posa un vers a tocar d'un altre.
Posa una sola nova a les sabates velles.
Posada en un artefacte de càstig molt apreciat pels viticultors.
Posar dos documents l'un al costat de l'altre i comparar-los.
Posar el peix al forn amb la part de gratinar encesa.
Posar el peix al forn perquè es torri una mica.
Posar la bala a punt perquè surti disparada.
Posar la roba a les barnilles del paraigua abans de posar-se a endrapar.
Posar les coses així és fixar-les, sobretot musicalment parlant.
Posar manetes a una estatueta d'Aznar als Estats Units.
Posar-hi manetes a l'inrevés.
Posarà dos documents l'un al costat de l'altre per establir-ne les diferències.
Posarà fil a l'agulla i som-hi.
Posarà la vianda a la fregidora quan tinguis l'oli roent.
Posarà una part molt específica de la puntuació en un text.
Posaràs la barca a mar.
Posaré fil als rodets que serveixen per emmagatzemar-ne amb constància bovina.
Posaríem el cul a la bóta.
Posat que incita al desig.
Posats a la boca amb una certa voluntat experimental.
Posats l'un al costat de l'altre per comparar-los.
Posava el pollastre a coure d'una manera determinada.
Posaves la fura dins del cau dels conills per poder-los caçar a pler.
Pose el ferro al roig en el Parlament valencià.
Posem els pèls de punta.
Posem en alt grau els mèrits d'alguna cosa.
Posen el pa al foc.
Posen els pèls de punta.
Poses el ferro al roig.
Poses els pèls de punta.
Poseu coses al mig perquè no passi la gent.
Poseu dos documents l'un al costat de l'altre i els compareu.
Poseu dos fulls l'un al costat de l'altre i en compareu els continguts.
Poseu les comes al text.
Poseu les coses al calendari i us acomiadeu a la francesa.
Poseu més dret del compte.
Posi capes del metall més apreciat a Banyoles.
Posi dos documents l'un al costat de l'altre i en busqui les concomitàncies.
Posi dos documents l'un al costat de l'altre per comparar-los.
Posi dos documents l'un al costat de l'altre per intentar veure quina relació tenen.
Posi dos documents l'un al costat de l'altre perquè coquetegin entre ells.
Posi dues coses a tocar per comparar-les.
Posi els pèls de punta per culpa d'un oli medicinal.
Posi els pèls de punta per l'oli de ricí.
Posi els pèls de punta.
Posi la barca a navegar segurament en un port italià.
Posi preu per viure en un pis un mes.
Posició no pas de privilegi.
Posin dos papers l'un al costat de l'altre i els comparin.
Posin els pèls de punta.
Posin guarniments a la mula.
Posis cintes, segurament verd-i-blanques.
Posis dos documents a prop per veure'n les diferències.
Posis dues amants l'una al costat de l'altra per comparar-les, ai.
Posis en dipòsits de vi.
Posis la corretja a l'esclop.
Poso alguna aliment a la fregidora quan l'oli ja és roent.
Poso calés al tapet de la ruleta.
Poso dos documents l'un al costat de l'altre i els comparo.
Poso dos rostres l'un al costat de l'altre i els comparo.
Poso dues coses l'una al costat de l'altra i les comparo.
Poso el meu patrimoni al darrere d'algú per cobrir-ne els riscos.
Poso en funcionament un negoci.
Poso la gallina al foc.
Poso la gallina en aigua bullent.
Poso pis a la querida.
Poso una muntanya davant de l'altra, a la vora del Mont Caro.
Posà el seu ego dalt d'un pedestal.
Pot anar seguit, amb coma, en triplet o viure apart.
Pot destapat per en Picanyol.
Pot destapat per un bruixot.
Pot mantenir una certa relació amb el càncer i amb els capricorns.
Pot semblar un pagès, però és un peix.
Pot ser aerostàtic o sonda.
Pot ser alemany o incomparable.
Pot ser atlètica o automobilística.
Pot ser basc o valencià, encara que cogui.
Pot ser blanc o d'àngel.
Pot ser blanca o de foc.
Pot ser blanca o negra, però a Tarragona és santa.
Pot ser botànica o intestinal.
Pot ser centígrad o d'altres menes, com els de les ampolles de licors.
Pot ser combinat o de postres.
Pot ser condicionat o comprimit.
Pot ser condicionat o de grandesa.
Pot ser contínua, golfa o semblar una cessió.
Pot ser cristiana o subordinada.
Pot ser d'accionistes, militar o de culata.
Pot ser d'all o a l'ull.
Pot ser d'ampolla, d'úter o de muntanya.
Pot ser d'aparcament o de ciment.
Pot ser d'assegurances o de policia.
Pot ser d'aterratge o de rentat.
Pot ser d'autobusos o telefònica.
Pot ser d'espiral o de pisos.
Pot ser d'excepció o d'embriaguesa.
Pot ser d'havaneres i una cagada fenomenal.
Pot ser d'interrogant o dels temps.
Pot ser de Noè o perduda.
Pot ser de bou, de peix o de l'huracà, entre d'altres.
Pot ser de bou, de poll o de peix, però tu també en tens.
Pot ser de casat o del Poblenou.
Pot ser de cases o desert.
Pot ser de cases o deserta.
Pot ser de cases, deserta o Diagonal.
Pot ser de cavall o del pa.
Pot ser de cervesa o de l'Otan.
Pot ser de contes o de comptes.
Pot ser de cotó o musical.
Pot ser de crèdit o vermella, però sempre sol ser més petita.
Pot ser de dents o de cabells.
Pot ser de dinar o de programa d'ordinador.
Pot ser de ferro, de bronze o mitjana.
Pot ser de foc o blanca.
Pot ser de foc, però al final sempre és dolça.
Pot ser de foc, però sempre és casolana.
Pot ser de foc, però sempre és dolç.
Pot ser de foc, però sempre és dolça.
Pot ser de fusta i de multiplicar.
Pot ser de fusta o de multiplicar.
Pot ser de grills o de patata bullida.
Pot ser de grills o de patates.
Pot ser de grills o fer-nos cridar vatua!
Pot ser de l'huracà, de peix o de bou.
Pot ser de la termodinàmica o D'Hondt.
Pot ser de líquids o d'automòbils.
Pot ser de metro o aèria.
Pot ser de mostres o bé de bestiar.
Pot ser de mots o de carns.
Pot ser de muntanya o d'ampolla.
Pot ser de música o bé un penjoll que empresona.
Pot ser de música o de sabates.
Pot ser de parròquia o d'universitat.
Pot ser de pedra o mitjana.
Pot ser de peix o de bou.
Pot ser de peixos o de peixos grossos.
Pot ser de policia o d'assegurances.
Pot ser de poll, de bou o de peix.
Pot ser de punt, literari o femení.
Pot ser de restaurant o de programa informàtic.
Pot ser de riu o d'alls tendres.
Pot ser de rodalies o de vida.
Pot ser de sabates, de música o de sorpreses.
Pot ser de serp o de gallina, però sempre és nou.
Pot ser de superioritat o condicionat.
Pot ser de teatre o arquitectònica.
Pot ser de tele o de Panamà.
Pot ser de temperatura o alcohòlic.
Pot ser de trànsit o d'assegurances.
Pot ser de valors o dependre del codi penal.
Pot ser de vida o d'aterratge.
Pot ser de vida o de rodalies.
Pot ser de vida o ràpid.
Pot ser de xai o de vedella.
Pot ser del talió o de l'embut.
Pot ser deserta o bé de cases.
Pot ser deserta o de cases.
Pot ser deserta o de l'Eixample.
Pot ser diví, però també quotidià i laborable.
Pot ser dreta, de l'embut o del Talió.
Pot ser dur o ferrat.
Pot ser econòmica o d'orina.
Pot ser elèctric o gràfic.
Pot ser en proves, clandestina o del missatge nadalenc del Rei.
Pot ser escolar o d'un riu.
Pot ser evangèlic o incomparable.
Pot ser extraterrestre o industrial.
Pot ser fotovoltaica o biològica.
Pot ser fèrria o làctia.
Pot ser fèrria o per medicar un malalt.
Pot ser genètica, de ben nobles, i també de béns immobles.
Pot ser gruixuda o marina, però fa set.
Pot ser immoble o saborós.
Pot ser industrial o extraterrestre.
Pot ser informàtic o biològic, però escampa la malaltia.
Pot ser informàtic o transmetre una malaltia.
Pot ser lisèrgic o fer-te fer ganyotes.
Pot ser llarg o de vi.
Pot ser llençada o de daus.
Pot ser líquid o totalitari.
Pot ser líquid, gasós o totalitari.
Pot ser líquid, sòlid o totalitari.
Pot ser magnètic, nord, sud o sant.
Pot ser marina o hertziana.
Pot ser matinal, contínua o golfa.
Pot ser maula o no, però sempre miola.
Pot ser meteorològica o ferroviària.
Pot ser minera o bé castellana.
Pot ser mitjana o de pedra.
Pot ser mitjana, de pedra o d'or.
Pot ser mitjana, de pedra o escolar.
Pot ser musical o de cotó.
Pot ser musical o de pescar, però petit resulta més saborós.
Pot ser mètrica o de caset.
Pot ser nasal, sèptica o comuna.
Pot ser nasogàstrica o un globus.
Pot ser nord, sud, magnètic o d'atracció.
Pot ser olímpic, pornogràfic o de Panamà.
Pot ser pacífic, però igualment intimida.
Pot ser penat o anar amb la Montse.
Pot ser penat o perseguir la Montse.
Pot ser per cent o votant.
Pot ser periòdica, de multiplicar o de fusta.
Pot ser polar o bru.
Pot ser polític o de venda al públic.
Pot ser positiu o negatiu, però no cal fer-se mala sang.
Pot ser pública o de teatre.
Pot ser química o algebraica.
Pot ser radiofònic o televisiu, però ara l'anomenen amb el nom d'una serp.
Pot ser recte, però de vegades tot se li aguditza.
Pot ser religiosa o subordinada.
Pot ser reobert, arxivat o acusatiu.
Pot ser ribonucleic o un simple comentari.
Pot ser rodó, en pic o paraula d'honor.
Pot ser ros o negre.
Pot ser sant o pedaç.
Pot ser secret o d'assegurances.
Pot ser subordinada o fúnebre.
Pot ser telefònica o aèria.
Pot ser telefònica o elèctrica, però sempre uneix.
Pot ser telefònica o ratlla.
Pot ser televisiva o de líquids.
Pot ser un cuc o viure sota les rodes d'un tanc.
Pot ser un prostíbul o de futbol.
Pot ser volcànica o tropical.
Pot ser voltaic o olímpic.
Pot ser òptic o neguit.
Pot ser òptic o treballar en una universitat estrangera.
Pot tenir forma de ve baixa o de u.
Pota auxiliar que branda el lesionat.
Pota de conill més tossut que una mula.
Potes posteriors de la llagosta i altres animalons saltaires.
Potets que serveixen per animar les carns amb el seu polsim.
Potinejada amb una cullereta a la mà.
Pots ser tu, ella o qualsevol, i ni tan sols cal que faci ioga.
Poètica i propera a Neró.
Practica l'austeritat amb disciplina de modista.
Practica una activitat prohibida a Catalunya per convenciment animalista.
Practicar el sexe tot escoltant sardanes.
Practicaren el que els italians coneixen com vendetta.
Practicava el sexe amb la llanera solitària.
Practico l'ull per ull i em sento ben realitzat.
Practico un monticle al voltant de la planta japonès.
Practicàveu sexe a Olot amb la llanera solitària.
Practiquen per al dia de l'estrena.
Practiqueu la tàctica del mirall amb algú.
Practiqui amb la voluntat d'estrenar.
Practiqui de cara a l'estrena com un jugador de rugbi.
Practiqui de cara a l'estrena.
Practiqui l'únic esport intens en el qual mai no sues.
Practiqui talls als troncs dels arbres.
Praderies naturals molt semblants a les estepes.
Precedeix Et en una coneguda frase feta.
Precedeix el cognom de soltera de les anglosaxones.
Precedeix el “profè” quan ens refredem.
Precedeix els diàlegs que escriuen els guionistes.
Precedeix en Sebastià a la Conxa.
Precedeix l'Espanyol en totes les instàncies oficials.
Precedeix l'oli en una salsa d'aquelles que sempre tornen.
Precedeix la culpa amb insistència aramea.
Precedeix la culpa més dolorosa.
Precedeix la llengua portuguesa, també en la història de les llengües ibèriques.
Precedeix la mort i de vegades s'allarga.
Precedeix la pràctica, i de vegades l'anul·la.
Precedeix sa majestat només en el cas dels crims.
Precedeix sempre l'Espanyol, i no és el Barça.
Precedeix totes les normes europees.
Precedeixen les mànigues en l'esforç.
Precedeixen les mànigues quan t'hi escarrasses.
Precedí Amin a l'Àfrica tropical.
Precedí els collons en totes les teves accions.
Precipitacions que tot ho emblanquinen.
Precipitació hivernal que està del tot esblanqueïda.
Precipitació massiva que et pot deixar remullat i aixafat.
Predecessor de l'esperança i de la caritat.
Predecessor de la cocaïna en el consum per via nasal.
Predecessor de romà a Roma, ni que fos un pèl més brusc.
Predecessor de romà abans d'un canvi ben brusc.
Predecessor del brau que situem a Caldea.
Predecessor dels romans a Roma.
Predecessor efímer de l'euro que mai no va arribar a circular de debò.
Predecessor enigmàtic de la gallina.
Predecessor immediat a l'arbre genealògic.
Predecessor peninsular que sigui objecte d'una bona allisada.
Predecessor poètic de tothom entronitzat per l'APM.
Predecessor verbal que capgira el mite.
Predecessora de l'esperança i de la caritat.
Predecessora de l'esperança i la caritat.
Predecessora de la cultura romana a la mateixa Roma.
Predecessora dels romans a la península itàlica.
Predecessora màgica de la química.
Predecessors britànics del senyor Michelin.
Predecessors dels elefants que no devien fer gaire soroll.
Predecessors dels romans a la mateixa Roma.
Prefix de la forma que indica amplada.
Prefix que exclou l'ajut exterior.
Prefix que iguala, sobretot a Europa.
Prega no pas pels nuvis sinó per nobis.
Prega per la seva ortografia sense mirar el rellotge.
Prega per no haver d'anar a cal metge.
Prega sense acabar de mirar el rellotge.
Prega sense mirar el rellotge.
Prega tot cruspint-se un menú gens saludable.
Prega tot mirant el rellotge.
Pregant d'una manera gens santificable.
Pregant tot mirant el rellotge.
Pregar a la rebotiga del joier.
Pregar pel futur del monarca rus.
Pregaran pels metalls més nobles.
Pregarà de la manera més convencional.
Pregarà per anar a la mina d'or.
Pregarà per arribar a la mina més preuada.
Pregaré pels tresors més ignots.
Pregaré per vèncer la febre de l'or.
Prego molt pels deutes del moro.
Prego per això i per allò, tot pensant en un moro.
Prego per aquest i pel moro.
Prego per el gran Bruno.
Prego per la carta més brillant.
Prego per un palíndrom que va portar el català a la Nasa.
Prego tot jugant a cartes.
Pregoner de les cerimònies a les mesquites.
Preguem o a la barca!
Preguen per la inversió de l'emperador de la lira.
Pregueu per recuperar la gana de galetes.
Pregueu per reforçar el poder de l'Alt Urgell.
Pregueu per unes galetes rodones.
Pregueu perquè us donin més galetes.
Pregui pels indígenes de l'Orinoco.
Preguin per no pixar-se.
Preguis per guanyar un set en blanc.
Pregunten la identitat de qui porta el quimono.
Pregària que analitzen els lingüistes.
Pregària que els lingüistes analitzen sintàcticament.
Pregàries analitzables des del punt de vista sintàctic.
Pregàvem just abans de cruspir-nos una bona orada a la sal.
Prem fort amb una certa obscenitat, segons les comarques.
Premediteu plans més aviat poc edificants.
Premi Nobel italià a punt de completar un forat al golf.
Premi Nobel italià de literatura procedent dels escenaris alternatius.
Premi Nobel italià de literatura.
Premi Nobel italià ocult a Castellgandolfo.
Premi Nobel japonès de literatura.
Pren un camí en modalitat índia.
Pren una infusió, au, agafa-la.
Prenc el tron del rei.
Prendre les coses per parells.
Prengui a algú altre allò que ja li havia donat.
Prens la forma esmolada d'un fus.
Preocupació relativa a una persona o a una cosa que interessa granment algú.
Prepara el camí perquè sigui senzill passar-hi.
Prepara el cavall per a la cavalcada.
Prepara el forn per a la cocció.
Prepara el quadre per penjar-lo.
Prepara el terreny per a la pluja.
Prepara tot l'equipatge per anar-se'n, segurament a San Francisco.
Prepara un espai perquè el puguin fer servir persones amb mobilitat reduïda.
Prepara una terra per al conreu.
Preparacions farmacèutiques en pólvores que contenen opi.
Preparació farmacèutica en la qual entra l'opi.
Preparant un terreny de joc per a la pluja.
Preparar el forn abans de posar-hi res a coure.
Preparar el forn per a coure-hi viandes.
Preparar el forn per posar-hi els aliments.
Preparar el terreny de joc perquè entomi un bon xàfec.
Preparar un tros de terra boscana per cultivar-la.
Preparar un tros de terra per conrear-la.
Preparar una terra per a conrear-la, traient-ne els arbres.
Preparar-se per si de cas és el moment de la fertilització.
Prepares el piano per al concert.
Prepari el terreny per conrear-hi verdures que després consumirem amb oli.
Preparin la carn amb arranjaments diversos.
Preparin un terreny de joc perquè absorbeixi la pluja.
Preposició que arriba al mig miler.
Preposició que val mig miler a la romana.
Prescindim del sud de Laos.
Prescindint de tot allò que és molt evident.
Prescindir d'una tasca que calia fer.
Prescrit per una assemblea de cardenals que no toquen gaire de peus a terra.
Presentar, dos mots, una repetició de les vocals a partir de la síl·laba accentuada.
Presentà arguments a favor de la seva posició.
Preservatiu digital que fa anar la puntaire.
Preservatiu que la puntaire porta al dit.
Presideix el sobre postal que va a la bústia.
Presidenta que tot just acaba de ser triada per al càrrec que ocupa.
Presidí l'agonia de Crist a la creu fins esdevenir-ne metonímia.
Presidí l'agonia de Crist tot esdevenint metonímia.
Presonera a qui gairebé s'anorrea.
Presonera de la seva diarrea nocturna.
Presoneres a totes les àrees.
Presoneres de les dues Corees.
Presons que remeten al món del futbol.
Presseguer que pateix problemes de salut.
Pressió popular a un nucli central.
Pressió que exerceixen els impostos.
Pressió que tendeix a estrangular el rival.
Prestidigitador que treballa amb la casa Apple.
Prestidigitadors que treballen amb tecnologia Apple.
Presumeixes d'una manera gens fonamentada.
Presumim de ser amics de la Vanessa.
Presumirà de les seves riqueses.
Presumí de vestits davant d'en Lluís.
Presó per a xutadors de penes màximes.
Pretén reconquerir Jerusalem des de Dubrovnik.
Preu estipulat pel lloguer d'una nau.
Preus estipulats de lloguer per a una embarcació.
Previsió de futur que ens assalta sobtadament.
Prim com el pernil salat a Gandesa.
Prim com un estudiós de la cultura hebraica.
Primer artell de les antenes dels insectes que es nega.
Primer artell de les antenes dels insectes, amb una identitat quasi cerebral.
Primer segó que surt de la farina.
Primera pregunta de tots els exàmens.
Primitiva habitant de Grècia i les illes orientals del Mediterrani.
Principi administratiu de la nostra era.
Principi amargant que es troba a les fulles de grèvol.
Principi avariciós propi de la Gardner.
Principi d'identitat a la xarxa.
Principi d'urticària a l'antigor caldea.
Principi de confiança en la descoberta d'un límit.
Principi etimològic de caire químic.
Principi etimològic que precedeix l'ut.
Principi etílic que no passa d'hidrocarbur.
Principi purgant que hi ha a l'àloe.
Principi radioactiu reduït a una unitat.
Principi religiós rere la soca.
Principi sensorial carregat de mancances.
Principi vital dels grecs adherit al pneumàtic.
Principis atòmics que són la llet.
Principis poètics immorals de mena.
Priorat de sis graus a la romana.
Prisma rectangular que es talla de la llesca de suro per fabricar-ne taps.
Privació de la capacitat auditiva del joier.
Privat de tota mena d'atributs.
Privat dels seus atributs sexuals.
Privat totalment del sentit de l'oïda.
Privats dels seus atributs sexuals.
Privilegi que paguem a preu d'or.
Probablement, la via de comunicació més íntima entre dues persones.
Problemes de visió que remeten als culs de got.
Problemes que requereixen tractament mèdic.
Procedents de la regió antiga que avui pràcticament coincideix amb Romania.
Processos iniciats pel Comitè Olímpic.
Procurant que tothom compleixi les seves obligacions.
Procuris amb gran interès que la gent compleixi els seus deures.
Procuréssim que tothom fes la seva feina a temps i tal com pertoca.
Procés de formació d'un sistema muntanyós en una regió inestable de l'escorça terrestre.
Producte vegetal medicinal que associem a l'adjectiu vera.
Productes de l'olivera que poden arribar a ser sants.
Productes hortícoles entre fàl·lics i festius.
Produeix la blancor més hivernal.
Produeixen la rarefacció en l'interior d'un recipient.
Produir, el blat, al camp del Barça.
Produïda independentment per a ella mateixa.
Professional de la comunicació verbal, i tal vegada espiritual.
Professional que obté làmines per estampació d'un gravat de fusta.
Profunditat d'abisme, sense advertiment possible.
Profunds com els mals del malalt de pronòstic reservat.
Prohibició municipal de les que van penjades a les parets.
Prohibició municipal per als que hi van i per als que no hi van.
Prohibida, probablement pensant en la documentalista.
Prohibit esmentar-lo i fins i tot pensar-hi.
Projectil que va a la diana.
Prominència del palmell de la mà a la base del dit gros.
Prominències del palmell de la mà a la base del dit gros.
Promoc la insurgència al galliner.
Pronom feble de les arts marcials.
Pronuncia el nom d'un anticonceptiu.
Pronunciacions confuses com les de qui tenen el paladar foradat.
Pronunciacions confuses per tenir el paladar foradat.
Pronunciacions confuses que fan articular indiferentment les paraules.
Pronunciació confusa com la de qui té el paladar foradat.
Pronunciació confusa que fa articular indiferentment les paraules.
Pronunciar el nom d'una cadena de gimnasos.
Pronunciar el nom d'una cadena de locals gimnàstics.
Pronunciar els noms d'una llista.
Pronunciar els noms que volem anunciar.
Pronunciaren el nom de la senyora Spencer.
Pronunciarà el nom de la cadira.
Pronunciaré el nom del cap.
Pronunciaré el nom del director.
Pronunciat amb tots els ets i els uts.
Pronunciats amb llenguatge de signes.
Pronunciava el nom d'una capçalera basca.
Pronunciava la capçalera d'un diari basc.
Pronunciem el mot llatí carpe.
Pronunciem el nom de la Carpe.
Pronuncieu un nom diví a la francesa.
Pronuncio algun nom d'autoritat per mirar de salvar-me.
Pronuncio el nom d'un whisky espanyol molt apreciat als Països Baixos.
Pronuncio el nom d'una obra d'enginyeria que adoren els neerlandesos.
Pronuncio el nom d'una obra d'enginyeria.
Pronuncio, un per un, tots els components del teu nom.
Propens al pecat capital que relacionem amb els irlandesos.
Propens que fotre-se'n del Iogui i de qui el vetlla.
Propi d'una persona que va d'espavilada.
Propietari d'una lleuda, un impost que gravava el trànsit de mercaderies.
Propietat territorial lliure i exempta de tota càrrega i dret senyorial.
Proposició indiscutida, admesa per tothom.
Proposició introduïda per l'adverbi on.
Proscriureu algú a través d'un ban perquè el considereu bandit.
Protagonista a l'hipòdrom, encara que no té quatre potes.
Protagonitza la vida vegetal subterrània.
Protector de la nàpia dels cavallers.
Protector de nàpia que et deixa fet una estàtua.
Protector de nàpies a les armadures medievals.
Protector digital que manega la cosidora.
Protector facial per als cavallers amb casc.
Protectors cranials dels cavallers medievals.
Protectors de baixos de paret davant de les escomeses del motxo.
Protectors de les parts inferiors de les parets.
Protegeix les idees del motorista.
Protegeixi les cobertes d'un llibre.
Protegit per un mur, probablement artístic.
Proteïna fibrosa que forma part del teixit muscular.
Protuberància al rostre de l'adolescent.
Protuberància al rostre i cereal al sac.
Protuberància facial que remet a l'adolescència.
Protuberància que es fa en un os.
Protuberància que marca moltes cares adolescents.
Protuberàncies naturals que els futbolistes han de cuidar molt.
Prou atrevit per visitar el canòdrom.
Prou de rosada!
Prou eixerit per invertir en tele.
Proveeix de barres i llesques.
Proveeix de líquids el bestiar.
Proveeixin de tota mena de barres.
Proveeixo tothom amb totes les barres que els calguin.
Proveir dels mitjans de subsistència.
Proverbi que em diràs si sortim fora d'aquí.
Proveí de municions un municipi.
Proveí dels mitjans de defensa o de subsistència un cos de tropes.
Proveís dels mitjans de subsistència.
Proveïa de materials la casa de l'Almúnia.
Proveïda d'uns apèndixs membranosos anomenats pàlees.
Proveïda d'òrgans amb forma de llengüeta.
Proveïda de lòbuls petits i grans.
Proveïm del que calgui sota la lluna de Birmingham.
Proveït d'apèndixs ideals per aixecar el vol.
Proveït d'apèndixs per aixecar els peus de terra.
Proveït d'extremitats per aixecar el vol.
Proveït d'un bon apèndix posterior.
Proveït de bones galtes inferiors.
Proveït de fusells, pistoles i tota mena de munició.
Proveït de punxes com una pinta.
Proveït de totes les punxes de la pinta.
Provisió de viatger, encara que no sigui gens religiós.
Provoca canvis en la vida d'una seguidora del règim.
Provoca la disminució del volum de les roques.
Provoca nafres a la pell.
Provoca ones a la manera d'Elvis.
Provocant esclats de violència entre els autors esmentats.
Provocar foc a la platgeta.
Provocar la caiguda del tsar.
Provocaves un foc a la platgeta.
Provoco una commoció en l'ànim d'algú.
Provoquem un cert regust amargant.
Provoquem un problema dels grossos.
Provoquen seborrees i omplen les cares dels adolescents de grans.
Provoqueu coses que modifiquen la realitat.
Provoqui una malaltia que t'afebleix molt.
Provoquin un problema físic a un contendent.
Provoquis una commoció en l'ànim d'algú.
Provoquis una gran irradiació policromàtica.
Província romana on vivien els dacis.
Prudent fins a extrems excrementicis.
Pruïja datada en un any en concret, ja molt llunyà.
Pràctica creditícia abusiva que remet al gran Shylock.
Pràctica devocional que recorda la vila natal del diví Messi.
Pràctica econòmica amb interessos abusius.
Pràctica supersticiosa per a guarir malalties amb oracions i certs medicaments empírics.
Préssecs d'una varietat grossa, de carn blanca i pinyol roig.
Préssecs d'una varietat grossa, de carn blanca, pinyol roig i nom italianitzant.
Prínceps que regnaven sota la dependència d'altres sobirans.
Pròleg de llibre amb premi.
Pròlegs que mereixen més que premis.
Pròlegs que provoquen un cert goig intel·lectual.
Pròpia del greix que associem a algunes coques.
Pròtesi que encercla els colls.
Pub després de la batalla.
Publica llibres sobre la Piaff.
Publicant llibres sobre la Piaff.
Publicar llibres sobre la Piaff.
Publicaré llibres sobre la Piaff.
Publicat un nou llibre sobre la Piaff.
Publiqui llibres sobre la Piaff.
Publiqui un llibre sobre la Piaff.
Puc perdre el cap en qualsevol moment.
Puc perdre el cap per una auca.
Puces sense cap ni peus.
Pudent, sí, posa-ho: pudent.
Pugem a l'Everest que regeix la nostra comunitat de veïns.
Pugen a l'ambó i deixen anar les seves diatribes habituals.
Puigs de cim acabat en punxa.
Puigs de cim molt agut.
Puja dalt de l'escenari i fa comèdia.
Puja l'abstenció d'una manera exhortativa i al final només vota l'Assumpció.
Puja sense cap ni peus.
Puja tota mena de mercaderies al camió.
Pujades que provoquen molèsties a les cames.
Pujar ràpidament a llocs de més responsabilitat de l'empresa.
Pujat a l'escenari cobrant per fingir.
Pujat dalt de l'escenari per motius laborals.
Pujo al cavall i avanço praderia enllà.
Pujo i perdo la identitat.
Pujàveu dalt de l'escenari i hi fèieu coses.
Punt a la Borsa que tots tenim al teclat de l'ordinador.
Punt de l'esfera celeste diametralment oposat al zenit, situat sota els peus de l'observador.
Punt de l'esfera celeste diametralment oposat al zenit.
Punt de màxim plaer sexual.
Punt de sortida al golf.
Punt del crani situat a la intersecció de les sutures coronal i sagital.
Punt directe al joc del tennis.
Punta curta i molt destacada de l'àpex d'un òrgan.
Punta en què el dibuix forma el teixit.
Punta, fàcil de guipar, en què el dibuix forma el teixit.
Puntes de la rella de l'arada.
Puntes fetes de fil gruixut.
Punts per polzada a l'anglesa.
Puntuem un text amb les comes pertinents.
Punxegut de la punta amb un cert ressò musical.
Punxin i travessin amb un punxó.
Punxons metàl·lics que serveixen per revifar els focs.
Punxons que els pollastres deuen trobar nefastos.
Puny d'espasa que figura a totes les llistes de números romans.
Puny d'espasa que val per cinc-cents.
Pupil·la que et pot llançar un mal d'ull.
Pur record del mar francès.
Purgant blanca i amargant, extreta d'una espècie de lli.
Purifiqui un metall al gresol.
Purifiquin un metall al gresol.
Pàgina proveïda de signes de puntuació.
Pànic a la literatura d'Edgar Allan.
Pànic que agermana un aliment bàsic amb el metall més noble.
Pànic que ens agafa quan s'agita la proa.
Pàtria de la màxima insularitat.
Pàtria extrema de la insularitat.
Pàtries de la insularitat més radical.
Pèl de gat que victoreja el basc.
Pèl de les ovelles i dels moltons.
Pèl llarg i sedós de la cabra d'Angora.
Pèl llarg rígid com una cerra.
Pèl suau i curt, com el primer que surt a la barba.
Pèl-roja que té la cara entramada.
Pèls al bescoll d'un cavall.
Pèls llargs i rígids d'un òrgan vegetal similars a les cerres.
Pèls llargs i rígids d'un òrgan vegetal similars a una cerra.
Pèls llargs i rígids similars a una cerra.
Pèls llargs rígids com cerres.
Pèrdua de la capacitat de percepció tàctil.
Pèrdua de la sensació del tacte.
Pèrdues totals de la comprensió de la paraula.
Pòlip que té nom de planta.
Pòster reduït que es fot de lloros contra un mur.
Qualcú que ha triomfat i ara ja no impera.
Qualifica algú d'una manera vagament lliure.
Qualitat d'avorrit com el ranxo més avorrit del món.
Qualitat de comte, duc o baró.
Qualitat dels que defugen la suavitat.
Qualitat propera a la insignificança.
Qualitat pròpia del maldestre que cada cop fa moviments menys precisos.
Qualitat que els poetes porten de sèrie.
Qualitat que pot tenir la llet o qualsevol derivat lacti passat.
Qualitats no apreses, que ja venen de sèrie.
Qualsevol dels dos que tenen tots els pantalons.
Qualsevol sal de l'àcid elaídic.
Qualsevol sal de l'àcid sebàcic.
Qualsevol sal de l'àcid àuric, no necessàriament de color daurat.
Qualsevol sal o èster de l'àcid elaídic.
Qualsevol èster de l'àcid elaídic.
Quan Poe perdia el cap es niponitzava.
Quan Unai perd el cap.
Quan aquest bufa tothom s'escabella llevat dels alopècics.
Quan aquesta et mira l'orella és capaç de veure-hi coses que ni sospitaries.
Quan aquestes se'n surten així és que se'n surten.
Quan els mosqueters feien cas de l'alfabet sempre estava en primera línia.
Quan et Rapa et fa la Pasqua, així en majúscula tot.
Quan l'absolució no resol res.
Quan la fan, immediatament fan la trampa.
Quan neva res no funciona.
Quan neva, res no funciona.
Quan no és reflexiu vol dir esborrar, destruir del tot.
Quan prenc orujo perdo la identitat.
Quan reies perdies el cap.
Quan remena veus que és gras.
Quan s'agita fot un bon pet.
Quan s'alci perdi el cap.
Quan són divines van just després de les matines.
Quan són juvenils ens fan més grans.
Quan són penats dormen de cap per avall.
Quan són penats pengen de cap per avall.
Quan són penats, dormen de cap per avall.
Quan és a l'esquerra no val res.
Quan és assolellada resulta una mica figaflor.
Quan és assolellada també és una figaflor.
Quan és d'encenalls no crema.
Quan és d'interès el cobegen els inversors.
Quan és d'unió és un lligam.
Quan és de bou pot ser en un bou o en un vaixell.
Quan és de grills no resulta saborosa, sinó més aviat estrepitosa.
Quan és de sa majestat es refereix a un gran crim.
Quan és diplomàtica és teòricament inviolable.
Quan és juvenil ens fa ben grans.
Quan és juvenil ens fa grans.
Quan és juvenil ens fa més grans.
Quan és juvenil fa grans.
Quan és juvenil provoca grans.
Quan és juvenil provoca protuberàncies als rostres dels nostres adolescents.
Quan és juvenil, en realitat ens fa grans.
Quan és lingüístic provoca malentesos.
Quan és mestra permet que el sostre no ens caigui al damunt.
Quan és nova sona millor, aquesta maleta.
Quan és penat dorm de cap per avall.
Quan és penat és rata-pinyada.
Quan és penat, dorm de cap per avall.
Quan és sant borda, però també pot ser pescaire.
Quantitat a la qual se n'afegeix una altra.
Quantitat d'una substància que entra en la composició d'una altra.
Quantitat de gra que es mol d'una vegada.
Quantitat de la qual ens desprenem per endur-nos un producte.
Quantitat de menjar tirada en un indret del mar per atreure els peixos.
Quantitat que s'afegeix a les factures odontològiques.
Quantitats a les quals se n'afegeixen d'altres.
Quantitats de menjar en una olla.
Quantitats de sopes que caben en un ansat.
Quantitats que obtenen els propietaris dels seus dipòsits o immobles.
Quaranta o, segons com, una talla més gran.
Quaranta-nou dels que perden el fil.
Quaranta-nou romans en fila.
Quars que ens oculta l'as.
Quasi acostades, però sense h.
Quasi clavi la imatge d'un símbol blaugrana, tot fent-ne un bon lavatge.
Quasi daurats, con les sals de l'àcid úric.
Quasi tan rodó com una cançó de l'Stweart.
Quasi és real si li agites l'alè.
Quatre romans que inverteixen al Priorat.
Que abusa del procediment dialèctic.
Que aconsegueix molt de ressò.
Que acostuma a mirar-te de biaix.
Que actua tot limitant les accions de l'altre.
Que afavoreix l'expulsió dels càlculs.
Que apareix en el moment just.
Que atresora coneixements dignes dels més vells de l'indret.
Que captiven pels seus encants.
Que circula amb els ulls tancats.
Que clapen com psicoanalistes milionaris.
Que compleix totes les expectatives.
Que concerneix totes les confessions cristianes.
Que condueix l'element que ens permet respirar.
Que conserva els angles invariables.
Que consta de dues parts.
Que consta de tres parts.
Que consta de tres peces.
Que contenen clor, com les bones piscines.
Que contenen llavors d'una gramínia.
Que contenen vidre, com algunes roques volcàniques.
Que continua allà després que t'has pessigat.
Que continua succeint després que et pessigues.
Que conté Os, Os, Os.
Que conté carbonat de calci amb una roca sedimentària.
Que conté carbonat de calci i li cal afecte.
Que conté carbonat de calci, i amb molt d'afecte.
Que conté carbonat de calci.
Que conté midó i, per tant, manté els ressons musicals.
Que conté nitrogen amb un nombre d'oxidació més alt que en els compostos nitrosos.
Que conté restes d'animals marins.
Que creu en la influència de les llunes.
Que deixa anar bons flaires.
Que deixa anar una certa ferum.
Que deixa caure la saliva com un cargol libidinós.
Que deixen mal gust de boca.
Que demostra els seus sentiments afectuosos d'una manera molt visible.
Que denota la mateixa pressió.
Que discorre per les cames, com certs nervis, artèries i venes.
Que diu les coses amb massa paraules, xerraire impenitent.
Que diuen una cosa perquè en sembli una altra.
Que ella ha caigut en error.
Que ells finalment ho puguin lluir.
Que encara no ha sortit del niu ni tampoc no hi era.
Que encara no ha sortit del niu.
Que encara no han sortit del niu.
Que ens pot revifar amb facilitat.
Que ens provoca la libido.
Que es desvia del camí dret.
Que es fa apegalós de tantes carícies amb què ens obsequia.
Que es fa servir en la caça de la grua.
Que es manté encara que et pessiguis.
Que es mesura sense giragonses.
Que es mouen i fan coses.
Que es poden fer servir a l'americana.
Que es poden fer servir.
Que es poden volatilitzar amb facilitat, ventosos com són.
Que es pot doblegar, flexible.
Que es pot esborrar la memòria de la Spencer.
Que es pot fer servir com un floc de cabells.
Que es pot fer servir.
Que es pot netejar, i no pas com la consciència d'alguns dirigents bancaris.
Que es pot triar, com l'aigua potable.
Que es presenta en colors varis i vius.
Que es produeix independentment de l'evolució del cicle econòmic.
Que es rabeja en la seva maldat.
Que es repeteix cada mes de setembre.
Que es reprodueix sense cap acció sexual.
Que es sembren i es conreen.
Que es va menjant la pedra a còpia de ventades.
Que esdevé transparent per la calor.
Que estan en edat de casar-se.
Que estima, segurament a la manera dels usurers.
Que estimula la formació de saliva, sobretot entre els lectors de Giovanni Papini.
Que està a punt de passar, si cau no cau.
Que està barrejat amb sègol.
Que està en edat de casar-se.
Que està en edat de merèixer.
Que està en el claustre matern.
Que està en potència, a punt d'esclatar en qualsevol moment.
Que està presentat en forma de diàleg.
Que et fa anar avall.
Que et rellisca de les mans.
Que fa molts anys que juga, encara que no hagi nascut a Bétera.
Que fa moure la part superior dels braços.
Que fa ressons, encara que no sigui de l'obra d'Umberto.
Que fa servei, encara que no es digui Iogui.
Que fan cremor, com si fossin aiguardents, amb els quals rimen.
Que fan el ronsa, tot idolatrant la tortuga.
Que fan les coses amb gran lentitud, tot ronsejant.
Que gaudeix amb el patiment aliè.
Que gaudeix tant com pot d'allò que li ofereixen els sentits.
Que ha estat degudament esquilat.
Que ha estat pastada sense llevat.
Que ha provocat la mala sort general en abocar el saler.
Que ha sofert refracció a l'acte.
Que hi figura, però no pas en primer pla.
Que hi pots comptar perquè saps que no et trairà.
Que hi és tot, i a més a més, té molt de talent.
Que hi és, encara que ho sembli.
Que ho continues veient després que et pessiguen.
Que ho reprodueix exactament, sense canviar-ne ni una coma.
Que imita el ressò que sempre aconsegueix el gran Umberto.
Que imiten cromàticament el sol.
Que ja ha entrat en l'etapa fèrtil de la seva vida.
Que llança flames d'una manera certament barroca.
Que llauri per tercera vegada.
Que lleva fruit només d'un any per l'altre.
Que manté unes rutines religioses molt importants.
Que mena a la desgràcia.
Que n'era, de bonica, la caseta del gos!
Que neix a posta de sol i es pon a sol ixent.
Que no componen cap parella.
Que no coneix ni principi ni final.
Que no conté cap cadena tancada d'àtoms.
Que no deixa passar la claror.
Que no deixa passar la llum.
Que no desapareix quan et pessigues.
Que no es mou ni es mourà.
Que no es pot dir ni es pot fer.
Que no es pot dir.
Que no es pot esquarterar pas.
Que no es pot ni dir.
Que no es pot pair.
Que no existeix ben bé.
Que no fa cap pudor, ni fora ni indoor.
Que no fa cap tuf.
Que no figura entre els vencedors de les estadístiques.
Que no forma part d'un parell.
Que no formen part de cap parell, solts.
Que no formen part de cap parell.
Que no gasten gaire en llibres d'en Paul.
Que no ha estat pas tallada.
Que no ha estat pas tallat, com els fulls d'una primera edició de poesia.
Que no ha existit mai, carai.
Que no ha succeït ni està succeint.
Que no hi sent de cap orella.
Que no hi senti no vol dir que no tingui sentiments.
Que no hi és pas.
Que no l'afecten les afeccions habituals.
Que no li costa gaire enfadar-se.
Que no li costa gens emprenyar-se.
Que no li costa gens enfurismar-se.
Que no manté una línia coherent.
Que no menen cap activitat.
Que no mossega ni és feréstec.
Que no passa ni pot passar.
Que no percep cap remor.
Que no pot viure en absència d'oxigen.
Que no pot viure si no és en presència d'oxigen.
Que no pot viure sinó en presència d'oxigen.
Que no presenta un sol sentit.
Que no provoca pas contaminació acústica.
Que no punxa, desproveït de banyes.
Que no respon als criteris d'higiene moral.
Que no s'acaba de manifestar.
Que no s'acaba de revelar, però hi és en potència.
Que no s'aixequen ni un pam de terra.
Que no s'enfonsa pas a l'aigua.
Que no s'ha cruspit res.
Que no sap allò que hauria de saber, i encara se'n vanta.
Que no sap res de res.
Que no sap res, encara que ragin.
Que no se sent ni el zumzeig d'un insecte.
Que no se'n surt gens desimboltament.
Que no segueix un camí dret.
Que no serveix per res.
Que no serveix, per alguna raó.
Que no succeeix en el món real.
Que no succeeix en un període de temps determinat.
Que no tenen pas la mà foradada.
Que no tira pas pel dret, ni que vulgui.
Que no transmet la calor.
Que no treballa pas fix.
Que no té cap comportament sexual.
Que no té cap mena de coneixements tècnics.
Que no té cap mena de senderi.
Que no té cap pètal.
Que no té cua ni pren cianur.
Que no té malícia, bonhomiós.
Que no té malícia, rústic i bonhomiós.
Que no té pas la cua gaire llarga.
Que no té pèls a la cara, com en Harpo.
Que no va pas dret.
Que no viu sinó en presència d'oxigen.
Que no és bo per a la cria.
Que no és ni quadrat ni cúbic.
Que no és pas eclesiàstic.
Que no és pas recte.
Que no és pas tònic.
Que no és perpendicular ni paral·lel a un pla.
Que no és sinó en potència.
Que només tenen lloc a trossos.
Que obeeix la mateixa llei.
Que obeeixen la mateixa llei.
Que odia la institució matrimonial.
Que ofereix un espai lliure, desocupat.
Que parla bé, amb facilitat i abundància.
Que pateix d'una concentració excessiva d'urea a la sang.
Que pateix de la sortida d'una part tova del cos per un forat.
Que pateix mals de cos.
Que pateix problemes respiratoris intermitents.
Que pateix pústules que es formen a la superfície de la pell.
Que pateixen de tuberculosi pulmonar.
Que pertany a la cort, conseller de palau.
Que pica tant com l'humor d'uns germans cineastes.
Que plau a la gent, estimat.
Que poden ser refutats i inundats.
Que porta l'aliança al dit per mostrar que ha fet una altra aliança.
Que porta la maça en una processó, macer.
Que porta la mort a l'organisme.
Que porta una sola flor.
Que posa el seu nom en garantia, tot fent de valedor, també.
Que pot deixar de patir la malaltia.
Que pot quedar més sol que la una.
Que pot ser molt agradable.
Que pot trigar moltíssim a caducar.
Que pren la forma d'un ou.
Que pren la forma d'una arma vincladissa.
Que prenen la forma de l'instrument de l'emperador Neró.
Que prescindeix de la moral.
Que prescindeix de la religió.
Que presenta adherència íntima, de naixement.
Que presenta adherències íntimes, de naixement.
Que presenta el perfil de la cara formant un pla inclinat cap endavant.
Que presenta molts nusos, com la corda que lliga l'ós.
Que presenta senyals de no desenvolupar-se correctament.
Que presenta un delit extrem per obtenir plaer amb els animals.
Que presenta un esquelet gros.
Que presenta un sobrepès, com el Günter.
Que produeix l'avortament d'una manera patològica.
Que produeix prou mucositats per omplir tres mocadors.
Que produeix substàncies viscoses i omple trossos de tela.
Que produeix una descàrrega hídrica.
Que provoca alguna cosa, segurament mala sort.
Que provoca greus lesions al pobre plantígrad.
Que provoca molt males vibracions.
Que provoca tota mena de danys.
Que provoca una certa hilaritat.
Que provoca una gran vibració interior.
Que provoquen un veritable esclat d'humor.
Que provoquen una certa unanimitat.
Que prové del llatí vulgar.
Que punxen com un eriçó.
Que ridiculitza severament els defectes dels altres.
Que s'adapta particularment a les circumstàncies amb una gran congruència.
Que s'alimenten de matèries animals.
Que s'assembla a la mica, encara que només sigui una ídem.
Que s'eixampla a mitja llargària.
Que s'emprenya amb gran facilitat.
Que s'emprenya amb molta facilitat.
Que s'emprenya amb una facilitat terrible.
Que s'emprenya amb una gran facilitat.
Que s'encenen, sobretot a Varese.
Que s'encén amb molta facilitat.
Que s'encén amb una certa facilitat.
Que s'encén amb una facilitat volcànica.
Que s'encén molt de pressa.
Que s'enquaderna amb les barbes o els plecs sense tallar.
Que s'esdevé al mateix temps.
Que s'esdevé alhora, a l'uníson.
Que s'esdevé cada dos anys.
Que s'explica amb molta claredat.
Que se li pot llevar la pell.
Que se serveixen de la base.
Que sempre va de bòlit, amb presses.
Que sempre és al lloc més adequat per triomfar.
Que serveix per posar-hi oli.
Que serveix, encara que només sembli un osset de peluix.
Que serveix, ni que sigui per fer un espectacle magiar.
Que serveixen a la visió.
Que serveixen per agitar els patès.
Que succeeix cada dia u.
Que succeeix cada set dies.
Que succeeix cada vint de març.
Que succeeix, gairebé per sant Esteve.
Que succeeixen encara que els pessiguin.
Que succeeixen fins i tot després que et pessiguin.
Que succeeixen mentre et pessigues.
Que suggereix la dansa de la mort.
Que surt molt bé de preu.
Que surt vencedor a totes les estadístiques i es creu el model de tot.
Que surten, com el sol.
Que sí que els acullo al geriàtric, reitero.
Que sí que els capturis.
Que sí que ho refino fins deixar-ho així.
Que són de dos colors.
Que són de la natura del guix.
Que són de la naturalesa del sèu.
Que tendeix a fotre's del mort i de qui el vetlla.
Que tendeixen a emprenyar-se amb molta facilitat.
Que tenen branques i a la gàbia.
Que tenen costum de fer comentaris punyents.
Que tenen dues vessants, com l'ànima i el cos.
Que tenen el cap ben clar, ni que sigui per fora.
Que tenen el cap clar, ni que només sigui per la part de fora.
Que tenen el grup funcional de les cetones.
Que tenen el mateix nombre d'estils que de sèpals, pètals i estams.
Que tenen el tronc configurat d'una manera determinada.
Que tenen els nervis molt prominents.
Que tenen els ossos molt grossos.
Que tenen forma d'espasa, ensiformes.
Que tenen forma de braç de ventilador.
Que tenen la forma dels lobus de Nadal.
Que tenen la propietat d'emetre.
Que tenen la propietat de presentar coloracions diferents en ser travessats per la llum.
Que tenen les flors masculines i les femenines en individus distints.
Que tenen les flors masculines i les flors femenines en individus distints.
Que tenen llavors d'una gramínia anomenada jull.
Que tenen un rei al cos.
Que tenen un tacte gens aspre.
Que tenen un tacte molt agradable.
Que tenen un tacte rugós.
Que tenen una forma semblant als cartílags de les orelles.
Que tenen una força extraordinària.
Que tenen una por tremenda dels rucs.
Que tenen unes ratlles traçades.
Que tira pas pel dret.
Que torna a viure en parella, després d'haver-se separat.
Que tot ho fa massa d'hora, i quan dic tot vull dir tot.
Que tot just es comença a conrear.
Que transgredeix les normes del gust establert.
Que triga, sobretot en horari vespertí.
Que té aspecte de vori.
Que té casa per viure-hi.
Que té closca, com un mol·lusc.
Que té coll i solapes.
Que té consistència en un grau ni molt alt ni molt baix.
Que té costums més aviat camperols.
Que té domicili establert, encara que visqui sol.
Que té dues síl·labes però no és ben bé bisíl·lab.
Que té dues vessants clarament distintes.
Que té el cap clar, encara que no sigui ros.
Que té el cap clar, i potser també lluent.
Que té el cap clar.
Que té el cap més clar que el conqueridor més llegendari del nacionalisme espanyol.
Que té el do de la paraula.
Que té el grup funcional de les cetones.
Que té el poder de moldre.
Que té els nervis prominents.
Que té els ossos prou grossos per invertit en un got mallorquí.
Que té forma de basalt.
Que té forma de braç de molí.
Que té forma de braços de molí.
Que té forma de petita depressió.
Que té forma de pinya.
Que té forma la braç de molí.
Que té gota, i prou que li sembla molt gros.
Que té l'afany evident de casar-se.
Que té l'aparença de l'òpal.
Que té l'aspecte d'un monarca.
Que té l'aspecte de la sílice hidratada.
Que té la capacitat d'agafar, tot encerclant.
Que té la forma d'un gerro panxut.
Que té la forma d'un ou.
Que té la forma d'una esfera deformada, però malgrat això té prou valor.
Que té la forma d'una llesca.
Que té la forma de l'instrument que associem a Neró.
Que té la forma semblant a una lira.
Que té la llengua partida per la meitat.
Que té la mateix fórmula empírica que un altre compost però propietats diverses.
Que té la mateixa forma.
Que té la mateixa temperatura mitjana a l'estiu.
Que té la molècula amb dos grups neutralitzables per un àcid.
Que té la natura d'una ostra.
Que té la naturalesa d'un estoig de perla.
Que té la propietat de cremar.
Que té la veu presa, afònic.
Que té la virtut d'ajuntar.
Que té la virtut de mitigar.
Que té les cames ben desenvolupades i la boca tancada.
Que té les qualitats del formatge.
Que té les vores sinuoses.
Que té més comoditats de les estrictament necessàries.
Que té més cura de les haveries que no pas de la muller.
Que té només una meitat ben desenvolupada.
Que té obres d'art dels mariners que millor lliguen.
Que té pins, en el sentit més botànic del terme.
Que té tota mena de dèries típiques de manaire.
Que té un color de perla.
Que té un d'aquells caràcters que s'encén fàcilment.
Que té un d'aquells gustos que provoca ganyotes.
Que té un mal notable.
Que té un pensament recurrent, però sempre el mateix.
Que té un preu elevat.
Que té un regust que fa posar ganyotes.
Que té un tacte molt aspre.
Que té un tacte poc suau.
Que té una certa iridiscència.
Que té una doble identitat.
Que té una doble naturalesa.
Que té una durada igual a d'altres fenòmens similars.
Que té una forma semblant a l'ou.
Que té una formació similar a la del fèmur.
Que té una força gegantina, sobretot entre els futbolistes alacantins.
Que té una molècula amb dos hidrògens reemplaçables per ions metàl·lics.
Que té una natura doble.
Que té una temperatura alta.
Que té una temperatura notable, malgrat la manca de velocitat.
Que té unes expectatives gens fonamentades.
Que té unes galtes inferiors potents.
Que té unes ganes boges de casar-se.
Que té uns clots pronunciats a la cara.
Que va a parar al peu.
Que va al seu objecte seguint hàbilment camins tortuosos.
Que vagareja, que un holandès i un jueu paradigmàtics.
Que van carregades d'obres d'art marineres.
Que van molt de pressa entre les ciutats.
Que viu en els camps de conreu.
Que viu en plena bancarrota.
Que viu en presència d'oxigen.
Que viu en presència de l'oxigen.
Que viuen al món més documentable.
Que viuen entre roques, com alguns peixos.
Que viuen o creixen entre roques.
Que vol fer veure que sap el que no sap.
Que és alhora diví i humà.
Que és de la natura del guix.
Que és de la natura del sèu, tal com ho marca en Sebastià.
Que és de la naturalesa de la terra.
Que és de la naturalesa del sèu.
Que és molt coneguda, gairebé conspícua.
Que és ric en alcohol.
Que, en créixer, surten fora terra.
Queda desencantat per la qualitat del vi.
Queda fora la Unió Africana.
Queda fos per falta d'oxigen.
Queda sadolla i s'enduen el brou.
Quedaren il·lesos de l'accident però els tallaren el cap.
Quedem amb el cap ben clar.
Quedi del tot dependent de la mare.
Quedo sense paraules davant d'un plat de tripa.
Quedàveu la mar de bonics.
Queixa que et porta al psicoanalista.
Queixa que un valencià trobarà molt actual.
Queixant-se com un lleó.
Queixar-se com una granota.
Queixats a la manera dels felins domèstics.
Queixes dels porters quan sonen els guixos.
Queixes pròpies dels porters de palau.
Quer, però no pas sencer sinó sense e.
Queratoconjuntivitis específica de nom tipogràfic.
Qui el perd pot perdre el control, sobretot si és un genet.
Qui el perd, perd el rumb, el nord i el senderi.
Qui el perd, perd el rumb.
Qui el perd, perd el senderi.
Qui en menja se les pensa totes.
Qui en té molts resulta del tot superb.
Qui en té, ho té millor per aconseguir benefici.
Qui fa un furt perd el cap.
Qui gemega ja ha rebut!
Qui la té al clatell és fàcil d'enganyar.
Qui les busca amb violència és que no les té.
Qui les busca sovint no acostuma a trobar-les.
Qui les té entén les coses i obre les portes.
Qui mena troncs riu avall.
Qui n'està tocat no hi toca.
Qui no s'arrisca no ho fa mai.
Qui no és el número u?
Qui perd no el cul sinó la cu?
Qui se'n surt així és que no rep.
Qui tira d'ell sempre encapçala els grups.
Quiet com una dona famosíssima al món de l'òpera.
Quiet i sense cap mena de moviment.
Quin crit de queixa t'has menjat!
Quin no es queixa?
Quina una la filla d'en Pasqual!
Quines cabelleres equines!
Quist subcutani format per una glàndula sebàcia que conté secrecions greixoses i cèl·lules epidèrmiques.
Què passa amb el primer?
Què passa quan es perd el del mig?
Qüestió relativa a les paraules.
Rabassut, no pas com en Xavier Graset.
Racions en establiments de beneficència que podrien estar envoltats d'atzavares.
Radiar notícies sobre l'encarregat del restaurant.
Radiat entre molts temes sense titulars.
Radical alifàtic amb cinc àtoms de carboni que va a tota pastilla.
Radical alifàtic amb cinc àtoms de carboni.
Radical derivat de l'età.
Radical isomèric derivat de l'àcid toluic.
Radical isòmer derivat del toluè.
Radical monovalent que sembla remetre a les grans fortunes anglosaxones.
Radical orgànic present a tots els bacils.
Radical orgànic univalent derivat de l'età.
Radical que deriva del benzè per supressió d'un àtom d'hidrogen.
Radicals orgànics de l'àcid salicílic.
Radicals orgànics univalents derivats de l'età.
Radicals que deriven dels àcids carboxílics.
Radiàveu els noms dels millors maîtres.
Ragen cada mes amb l'esperança d'esdevenir fecunds.
Raig d'aigua que surt amb força, per exemple d'un guèiser.
Raig d'aigua que surt amb força.
Raig d'un altre líquid que surt amb força.
Raig d'un líquid a prop del senyor Royce.
Raig que surt amb força.
Raja de la boca dels pares quan juguen amb els seus nens.
Rajola que trepitgen els tigres cada dia.
Rajos, que no raigs, pels altres maigs.
Ram d'una planta que es destaca de les altres.
Ram de flors o penjoll de fruites.
Ram de flors que alguns associen a les bledes assolellades.
Ram de flors que forma part de la família Jackson.
Ram ornamental present a la família Jackson.
Ram superior d'una planta que es destaca sobre els altres.
Ramats del bestiar més tímid i submís.
Ramon Llull la volia ben magna.
Rampells que desmenteixen el seny i el disseny.
Raonaments sense sortida lògica, perquè inclouen dues proposicions contradictòries.
Rapa l'as i el fa desaparèixer.
Rapada de pèl a pèl.
Rapar algú de la coroneta perquè se la pugui tapar amb un solideu.
Raresa d'ateu sota l'influx del sol.
Rareta, potser perquè no vocalitza.
Rarificarà, ho farà més dens.
Rastre de vaixell que acaba de solcar les aigües.
Ratada en absència de l'as.
Ratlla capicua de tres en ratlla que no dóna la victòria a ningú.
Ratlla una pintura per marcar-ne el reflex de la llum.
Ratllades a la manera dels equins que llueixen codi de barres.
Ratllar el vestit de la cansaladera.
Ratllar la carn amb fils de caviar.
Ratllar la roba dels vestits.
Ratllarà la roba perquè sembli cansalada.
Ratllaràs la roba del ferroviari.
Ratllaré la roba de color bordeus.
Ratllaré la roba del cambrer del Via Veneto.
Ratllat a la felina manera.
Ratllat amb vetes i pics com els del jaspi.
Ratllats com la roba dels presidiaris.
Ratllats com la roba dels presoners.
Ratllava la roba del cobrador de peatges de l'autopista.
Ratllem la pedra perquè sembli sedimentària.
Ratllen amb força per llevar-ne una capa.
Ratllen la roba francesa i creuen que ho fan bé.
Ratlles a la roba de les tripulants dels avions.
Ratlles a la roba del senyor comandant.
Ratlles que poden ser telefòniques.
Ratlleu la roba de les hostesses.
Ratlleu la roba tot pensant en la cansalada.
Ratlli la roba a les set.
Ratllin la roba de vint en vint.
Ratllin la roba del ferroviari.
Ratllo la roba de l'hostessa de vol.
Ratllo la roba del pilot.
Rau-raus que associem a la consciència.
Raó de ser de l'hedonista.
Raó de ser del cartògraf.
Raó de ser del surfista.
Raó de ser gastronòmica del Camp de Tarragona, irradiat de Valls estant.
Reacciona amb normalitat a les ferides.
Reacciones amb normalitat en patir una ferida.
Reacció masculina a les mossegades de la libido.
Reactiu que és addicionat a un altre per a una reacció d'addició.
Reaparició d'un astre després del seu eclipsi o ocultació per un altre.
Rebaixa el whisky amb el seu lirisme balear.
Rebaixar de categoria, de bon grat.
Rebaixar en angle recte les fulles d'una vidriera per encaixar-hi els vidres.
Reben la fusta més fina.
Rebentar en Pere a Alemanya.
Rebia la clientela amb posat atenenc.
Rebo algú a la botiga.
Rebo el client i l'escolto.
Rebo gent a la botiga.
Rebo les almoines de les diverses emissores.
Rebost de vins que ens fa aixecar les celles en franca admiració.
Rebotarà un correu electrònic a un altre destinatari.
Rebrà els cabals dels seus avantpassats.
Rebuda amb correcció per la botiguera.
Rebut i tractat, probablement per una hostessa.
Rebutgi les notes més ràpides.
Receptacles de vidre molt estrets de boca.
Recerca exitosa d'un excursionista perdut, tal vegada entre les hosts d'Al Qaeda.
Recessió sobre la qual fa tres anys que parlem.
Recinte medieval que hi havia a l'exterior de certes fortificacions.
Recintes emmurallats a cel obert que rodejaven les fortificacions.
Recipient de llauna per a guardar oli.
Recipient de llauna per a guardar-hi oli.
Recipient per a líquid que incita a consumir-lo en vasos.
Recipient per posar plats bruts.
Recipient que abans es feia servir per rentar-hi els plats.
Recipient que conté un líquid destinat a ser abocat.
Recipients de llauna per guardar-hi l'oli.
Recipients de pedra que es fa servir per abeurar els porcs.
Reclòs a casa seva, de nit.
Reclòs, de nit, a casa.
Recoberta per galvanoplàstia les planxes de coure amb una capa finíssima d'acer.
Recobreix el sòl d'un lloc amb materials adequats.
Recobreixi el metall amb una capa d'estany.
Recobreixo el ferro amb una fina capa de crom.
Recollir almoines per a una finalitat piadosa.
Recollir el bestiar per fer-lo anar a dormir.
Recollit amb esperit panarra, com qui reuneix una fortuna.
Recollíeu audiència com qui recull almoina.
Reconcilia gent que s'havia barallat.
Reconèixer els mèrits a la manera del Maresme.
Recopilació de totes les parts d'una ciència.
Recordava el nom castellà del codonyat.
Recordava el nom del codonyat en espanyol.
Recordi tots els seus avantpassats i repassi cadascun dels seus ossos.
Recorre al tribunal superior perquè revoqui, esmeni o anul·li una sentència.
Recorreguts correctes en el joc del golf, ni molt bons ni molt dolents.
Recorrem tres quartes parts de la mar Egea.
Recta des d'un punt de vista moral.
Rectes, no pas invertides, i sense cap relació amb els contingents militars.
Recull almoines per comprar-se una antena.
Recull dels oficis del diumenge i de les principals festes de l'any.
Recull tota mena de trofeus.
Recullis almoines per a un objecte piadós.
Recullis avis britànics que són tanoques integrals.
Recullo la porta de l'alfabet del terra.
Recuperada d'un cos en el qual es va incrustar.
Recuperar l'estat anterior d'una crisi.
Redactors, estudiosos i glossadors de lleis.
Redifonc un missatge per Twitter.
Redifusió a través de Twitter.
Redifusió a través del Twitter.
Redueix el símbol anarquista per treure-li importància.
Redueixo síl·labes del mot, i no m'hi poso per poc.
Reduir la temperatura de l'aigua.
Reduïm la velocitat fins arribar al nivell zero.
Reduït d'estat sòlid a líquid.
Refaig una novel·la antiga perquè trobo que fa vint anys escrivia d'una manera indefensable.
Refet malgrat la fugida de les vocalistes.
Refinada abans i tot de néixer.
Refistolada i amb la llengua fora.
Reflecteix l'influx de la lluna d'una manera molt fluida.
Reflexionat a la manera bovina.
Refon, sense cap ni peus.
Reforç que et demana el banc per deixar-te calés.
Reforç sense cap ni peus.
Reforçar el cul de les candeles.
Refredat com una gallina vella.
Refredat matemàtic a la provençal.
Refugiats a la residència de la tercera edat.
Refulgeixes com les escates d'un lluç.
Refà les sigles de l'antiga Alemanya occidental.
Rega l'organisme humà aquí i a Letònia.
Rega tot remullant les plantes circumdants.
Regalimis de gust davant les evolucions dels nadons.
Regals nadalencs que ens il·luminen.
Regals nadalencs que porten pila i tot ho il·luminen.
Regals nadalencs que rebem a clatellots.
Regatera digna de la via làctia.
Regeix l'iordre de les paraules.
Regeix l'ordre de la cua.
Regira els budells del madridisme.
Regira els budells, hi insisteixo.
Regió a cada costat del cos.
Rego sense pensar en mi.
Regula la veu amb bona entonació i inflexions variades.
Reies quan perdies el cap.
Reietons controladors que viuen per influir les persones del seu entorn.
Reietó que coneixen tots els ornitòlegs.
Reig que incita la cuinera.
Reina sense corona que s'ha de posar a treballar.
Reincidents en pecats de què havien estat absolts.
Reis a l'atur per pròpia iniciativa.
Reiterat, serveix per designar un lloc que està molt ple de gent.
Reiterat, serveix per fer mofa de la reina d'Anglaterra.
Reixats de cordes que es posaven sota el carro per a portar-hi càrrega.
Reixats de cordes que es posen sota del carro per portar-hi coses.
Relaciona la Semiòtica amb la Informàtica i amb Rodríguez de la Fuente.
Relacions sexuals dignes de la xarcutera.
Relació humana basada en les afinitats.
Relat com el de Moisès.
Relat confegit a còpia de rodolins.
Relat escrit des dels llocs de treball del diari.
Relatiu a cadascuna de les antigues versions aramees de la Bíblia hebraica.
Relatiu a l'antiga Il·líria i als seus habitants.
Relatiu a l'art de gravar les pedres fines.
Relatiu a l'edat de pedra.
Relatiu a l'emperador romà que ha passat a la història com a piròman.
Relatiu a l'operació de llaurar que més practiquen els conservadors britànics.
Relatiu a l'ovari de la mare d'en Nicola.
Relatiu a l'univers i gairebé còmic.
Relatiu a l'òrgan matern on es va iniciar la història de Nicola di Bari.
Relatiu a l'òrgan més popular d'en Cyrano.
Relatiu a l'ós que reivindica el seu passat caldeu.
Relatiu a l'única fúria contra la qual s'ha inventat una vacuna.
Relatiu a la capa interna del sac embrionari.
Relatiu a la capacitat perceptiva ocular.
Relatiu a la claror més enlluernadora, sense cap relació amb l'alumini.
Relatiu a la columna vertebral, però no pas al raquitisme.
Relatiu a la columna vertebral.
Relatiu a la companya del peroné.
Relatiu a la congregació fundada per sant Gaietà.
Relatiu a la cuixa de la pagesa.
Relatiu a la fúria que encomanen alguns gossos.
Relatiu a la icona religiosa més obesa.
Relatiu a la introducció escrita per la fada Isabel.
Relatiu a la llenca de terra que impedeix l'existència de més illes.
Relatiu a la manca congènita de la mandíbula.
Relatiu a la manca congènita de mandíbula.
Relatiu a la manera de fer dels monjos.
Relatiu a la mar Càspia.
Relatiu a la matriu menys matemàtica.
Relatiu a la medul·la espinal del fabricant de neveres.
Relatiu a la medul·la espinal.
Relatiu a la membrana més fina que recobreix els embrions.
Relatiu a la membrana que envolta el sac embrionari dels mamífers.
Relatiu a la musa que inspira l'Antoni.
Relatiu a la màgia negra.
Relatiu a la pantalla dels nostres ulls, que rep les imatges formades pel cristal·lí.
Relatiu a la part més sensual del paladar.
Relatiu a la part posterior.
Relatiu a la pelvis de Paris.
Relatiu a la península que acull la Meca.
Relatiu a la posta d'un astre.
Relatiu a la proximitat màxima entre les persones.
Relatiu a la punta del míssil.
Relatiu a la que va de blanc al casament.
Relatiu a la regió coxal.
Relatiu a la tercera edat.
Relatiu a la vena que mena al meu barri barceloní.
Relatiu a la vora del riu, i molt bé.
Relatiu a la vèrtebra axis.
Relatiu a les cèl·lules del cervell que regeixen les nostres connexions.
Relatiu a les galtes del paio que vol tirar un penal.
Relatiu a les llenques de terra que fan disminuir les terres illenques.
Relatiu a les llenques de terra que formen les penínsules.
Relatiu a les llenques de terra que impedeixen la proliferació de cultures illenques.
Relatiu a les línies que més associem als meteoròlegs.
Relatiu a les muses de l'Antoni.
Relatiu a les muses inspiradores de l'Antoni.
Relatiu a les muses inspiradores.
Relatiu a les muses que donen tota la inspiració del món al Toni.
Relatiu a les muses que inspiren l'Antoni.
Relatiu a les parts més petites dels lòbuls.
Relatiu a les partícules més atractives.
Relatiu a les pestanyes dels cardenals en època conciliar.
Relatiu a les relacions lèsbiques.
Relatiu a les roques volcàniques vora la mar Bàltica.
Relatiu a les versions aramees de la Bíblica hebraica.
Relatiu a tot allò que ressona.
Relatiu a un avantpassat, tal vegada osonenc.
Relatiu a un cert magnetisme que permet imposar la teva voluntat a un tercer.
Relatiu a un dels ossos més desconeguts del crani.
Relatiu a un dels tresors líquids de la Mediterrània.
Relatiu a un metall no pas noble d'una manera que podria semblar l'or.
Relatiu a un personatge mitològic capaç d'encantar les feres amb la seva música.
Relatiu a un peu mètric que manté una clara relació amb un bolígraf clàssic.
Relatiu a un peu poètic, hi caus?
Relatiu a una colla de família estesa que encara no arriba a nació.
Relatiu a una festassa sexual.
Relatiu a una futura criatura, però d'una manera gairebé fatal.
Relatiu a una inflorescència botànica que rima amb una ombrel·la.
Relatiu a una làmina prima.
Relatiu a una matèria determinada.
Relatiu a una mena de nus de comunicacions quasi nadalenques.
Relatiu a unes lleis del pensament que semblen immorals.
Relatiu al bruixot celta per antonomàsia.
Relatiu al conducte biològic que permet comunicar la bufeta amb l'aparell excretor.
Relatiu al conducte que va de la faringe a l'estómac.
Relatiu al cul, a la bàscula.
Relatiu al desig sexual que ens desperta l'envasadora de tetrabriks.
Relatiu al lobus de l'orella del cambrer ponentí.
Relatiu al lobus del cambrer lleidatà.
Relatiu al lobus, sobretot en una taverna de Lleida.
Relatiu al líder espiritual més panxut de la història.
Relatiu al mag de la tribu celta.
Relatiu al mes de Maria.
Relatiu al mes de maig.
Relatiu al metall més popular a Banyoles.
Relatiu al mosaic, tal vegada dins d'un museu.
Relatiu al múscul més usat pels xerraires.
Relatiu al noble que ho porta millor.
Relatiu al nostre vas sanguini més important.
Relatiu al nucli més lleial.
Relatiu al pati interior envoltat de pòrtics que remet al sistema judicial britànic.
Relatiu al pati interior envoltat.
Relatiu al pati interior pel qual et ve de gust passejar-te en moto.
Relatiu al pit de la Maria.
Relatiu al poeta greu Alceu.
Relatiu al primer període de l'edat de la pedra.
Relatiu al primer període de l'edat de pedra.
Relatiu al primer període o puja d'una malaltia.
Relatiu al profeta asiàtic que podria ser el patró dels panxuts.
Relatiu al ressò del gran Umberto.
Relatiu al ressò que torna com un bumerang.
Relatiu al riu més relacionat musicalment amb el color blau.
Relatiu al sepulcre més relacionat amb les truites.
Relatiu al sistema de pesos romà basat en l'unça de pes equivalent a l'as.
Relatiu al sistema de pesos romà basat en l'unça equivalent a l'as.
Relatiu al sistema de pesos romà basat en l'unça.
Relatiu al taní, més que no pas al no taní.
Relatiu al teixit que recobreix les superfícies internes i externes del cos.
Relatiu al tou de la cama.
Relatiu al trastorn que crea dificultats d'expressió o de comprensió.
Relatiu als certàmens, a les lluites i als jocs públics.
Relatiu als esquelets, o no?
Relatiu als futurs éssers dels mamífers.
Relatiu als lloms dels que s'esllomen.
Relatiu als monjos, tal vegada seguidors de Sant Francesc.
Relatiu als mots suaus que en substitueixen de gruixuts.
Relatiu als nostres òrgans respiratoris principals.
Relatiu als patis interiors envoltats de pòrtics.
Relatiu als peus bisíl·labs que en tenen una breu i l'altra llarga.
Relatiu als ressons que obté “El nom de la rosa”.
Relatiu als ressons que provoquen les obres de don Umberto.
Relatiu als ressons, oi?
Relatiu als taps de vi que abans van ser en una alzina.
Relatiu als tumors per inflamació dels ganglis limfàtics que associem a una febre terrible.
Relatiu als vasos sanguinis més importants.
Relatius a Iogui o a Bubu.
Relatius a l'arma més vincladissa.
Relatius a l'or líquid de les Garrigues.
Relatius a la dona de blanc en l'únic dia que portarà aquell vestit.
Relatius a la part alta de la cuixa.
Relatius a la part exterior de la cuixa.
Relatius a la regió coxal d'Homer.
Relatius a la regió coxal.
Relatius a la regió de l'aixella.
Relatius a la superfície de la lluna.
Relatius a les accions intel·lectuals dels poca-vergonyes.
Relatius a les extremitats que agiten els moixons.
Relatius a les fàbriques dispensadores d'òvuls.
Relatius a les galtes i gairebé genials.
Relatius a les llenques que uneixen penínsules i continents.
Relatius a les muses inspiradores.
Relatius a les muses que inspiren els Antonis.
Relatius a les muses que inspiren l'Antoni.
Relatius a les partícules que afegim als mots per davant o pel darrere.
Relatius a les pèrdues del llenguatge.
Relatius a les referents de Sant Joan de les Abadesses.
Relatius a les vies excrementícies.
Relatius a un arc, i tal.
Relatius al brot de la planta que més s'enlaira.
Relatius al membre més popular d'en Cyrano.
Relatius al nostre vas sanguini més gran.
Relatius al nostre vas sanguini més important.
Relatius al primer període de l'edat de pedra.
Relatius al sistema de pesos romà basat en l'unça de pes equivalent a l'as.
Relatius als arcs i tal i qual Pasqual.
Relatius als cavallers que munten cavalls.
Relatius als compostos orgànics que contenen el grup nitro.
Relatius als conductes de desguàs de l'orina.
Relatius als llavis més ocults.
Relatius als lobus de les cambreres.
Relatius als nodes de comunicació gens nadalencs.
Relatius als peus compostos de dues síl·labes, la primera breu i la segona llarga.
Relatius als ressons de les obres del gran Umberto.
Relatius als ressons del gran Umberto.
Relatius molt associats al Pasqual.
Relatius o pertanyents a l'abat.
Relativa a l'Os de Mendelèjev.
Relativa a l'acció de llaurar.
Relativa a l'element químic que prefereix el gran Nicola.
Relativa a l'escola filosòfica d'Èlea.
Relativa a l'humor serós anomenat icor.
Relativa a l'iris de l'ull avesat a veure pel·lícules de Buñuel.
Relativa a l'iris de l'ull.
Relativa a l'operació de llaurar.
Relativa a l'àcid que fa més ferum de pixats.
Relativa a la capa finíssima que forma el sac embrionari dels mamífers.
Relativa a la congregació fundada per sant Gaietà.
Relativa a la fàbrica d'òvuls.
Relativa a la llenca de terreny que separa el continent de la península.
Relativa a la llenca que impedeix l'existència de moltes més illes.
Relativa a la llenca que impedeix una major proliferació illenca.
Relativa a la llenca que separa de terra que separa la península del continent.
Relativa a la malaltia que pateixen els gossos més perillosos.
Relativa a la musa de l'Antònia.
Relativa a la musa que inspira l'Antònia.
Relativa a la màgia negra més apreciada pels lectors de Goethe.
Relativa a la paret abdominal.
Relativa a la posta d'un astre, entenent astre com a cos celest.
Relativa a la regió coxal d'Homer.
Relativa a la superfície més coneguda pels llunàtics.
Relativa a la zona que separa la península del continent.
Relativa a les aturades respiratòries transitòries.
Relativa a les definicions de les paraules.
Relativa a les masses aquàtiques més vastes.
Relativa a les muses de l'Antònia.
Relativa a les muses que inspiren l'Antònia.
Relativa a les qüestions econòmiques.
Relativa a les zones més properes als pols.
Relativa a una aturada respiratòria intermitent.
Relativa a una cultura de les conegudes amb el malnom d'exòtiques.
Relativa al moviment més moral.
Relativa al nostre vas sanguini més important.
Relativa al vas sanguini més important del nostre cos.
Relativa al vinagre i quasi ascètica.
Relativa al vinagre que pren la que porta una mica més allunyada dels plaers.
Relativa als greixos del psicoanalista.
Relativa als lloms adolorits dels bevedors de cervesa.
Relativa als líquids expel·lits per la bufeta.
Relativa als oceans del nord.
Relativa als ressons més literaturitzats per don Umberto.
Relativa als sacerdots de Mart en l'antiga Roma.
Relatives a la posta d'un astre, segurament a les catorze hores.
Relatives a les fàbriques d'òvuls.
Relatives a les muses dels poetes.
Relatives a les muses inspiradores de les Antònies.
Relatives als ions, no pas als Joans.
Religiosa de l'orde fundada per sant Gaietà.
Religió monoteista basada en els ensenyaments de Mahoma, continguts principalment en l'Alcorà.
Rellisqui i perdi la verticalitat.
Rema enrere amb presumpta intel·ligència.
Rema enrere com un espia.
Rema enrere entre espies nord-americans.
Rema enrere fins arribar a George Bush pare.
Rema enrere sota l'atenta vigilància dels serveis de seguretat.
Rema enrere tot pensant en Bush pare.
Remada enrere, en presència dels espies.
Remades enrere de formes molt pronunciades.
Remades enrere sota la supervisió dels espies nord-americans.
Remant enrere per buscar un color roig.
Remar enrere a la manera dels espies nord-americans.
Remar enrere com un espia nord-americà.
Remar enrere, a la manera dels espies.
Remarem enrere com els espies.
Remaria enrere tot pensant en els serveis secrets nord-americans.
Remarà enrere en presència de l'agència d'informació nord-americana.
Remarà enrere tot pensant en George Bush pare.
Remaràs al costat dels agents de l'agència d'informació més famosa.
Remaràs enrere en presència d'espies de tota mena.
Remaré enrere en companyia d'un munt d'espies estatudinencs.
Remat enrere en ple enunciat.
Rematà amb el fil i l'agulla una roba estripada.
Remei que fa desaparèixer la buidor.
Rememora, de cap i oralment.
Rememorar amb tota mena de detalls.
Remen enrere buscant una cadena radiofònica.
Remen enrere en una botiga mexicana de tot a cent.
Remena el foc per avivar-lo.
Remena els branquillons del foc a ca l'oncle.
Remena els tions perquè el foc no s'apagui.
Remena els troncs en nom de la germana de la mare.
Remena les branques perquè el foc revifi.
Remena les brases a casa d'un familiar.
Remena les brases a casa de l'oncle.
Remena les brases perquè el foc revifi a ca la tieta.
Remena les brases perquè revifi el foc a ca la tieta.
Remenada amb un bastó, al foc.
Remenada com els troncs de la llar de foc.
Remenada en senyal d'alegria canina.
Remenades dignes de l'home del sac.
Remenant les brases perquè el foc revifi.
Remenar els branquillons per revifar el foc.
Remenar les brases perquè el foc reviscoli.
Remenaran el foc per revifar-ne la flama.
Remenaran els dits després de ficar-te'ls a l'ull.
Remenarem els tions perquè la brasa torni a ser foc.
Remenaren el foc de la tieta.
Remenarien les brases perquè el foc revifés.
Remenarà els troncs al foc.
Remenaré el foc perquè revifi.
Remenaré els branquillons del foc perquè revifi.
Remenaríem els troncs del foc.
Remenat a les brases perquè el foc no decreixi ni un moment.
Remenat entre les brases a ca l'oncle.
Remenem les orelles com vaques per espantar les mosques.
Remenen els tions perquè el foc revifi.
Remenen les brases del foc.
Remeneu el pus sense por.
Remeneu les brases del foc amb intencions piròmanes.
Remeni els líquids a les gerres.
Remeni els tions perquè revifi el foc.
Remeni els tions que formen les brases.
Remeni els troncs del foc tot pensant en tu.
Remeni els troncs del foc.
Remeni els troncs que he posat al foc.
Remeni les brases per revifar el foc.
Remeni les brases perquè el foc revifi.
Remenis els tions per mirar de mantenir el foc encès.
Remenis les brases amb intencions piròmanes.
Remenis les brases per revifar el foc.
Remenis les brases perquè el foc hi reviscoli.
Remenis les brases perquè el foc revifi.
Remeno el foc a ca l'oncle.
Remeno els troncs de fusta perquè el foc revifi.
Remeno els troncs per revifar el foc.
Remeno les branques al foc.
Remeno les brases per fer créixer el foc.
Remenà amb tota mena de pals.
Remenéssiu els troncs de la llar de foc.
Remenéssiu les branques del foc.
Remes enrere envoltada de setciències.
Remi enrere a una velocitat de cent dos nusos llatins.
Remi enrere envoltat de cent dos romans.
Remis enrere amb mitja dotzena de companys.
Remis sense tocar cap tecla.
Remo enrere a les ordres de la Concepció.
Remo enrere amb la Concepció.
Remo enrere en companyia de l'Assumpció.
Remuga antigues cançons de la Mina.
Remuguen mentre esquiven el camp de mines.
Remugues entre carbons i altres minerals.
Remugueu entre filons de metalls nobles.
Remulla tots els racons de les terres.
Remullada per vivificar-la agrícolament.
Remullar el tovalló a l'hora de sopar.
Remullar fins deixar-ho ben xop.
Remullar les terres amb una voluntat agrícola.
Remullarà el personal amb la mànega.
Remullaràs de dalt a baix.
Remulleu totes les plantes del jardí.
Remulli el cabell amb una bona quantitat de laca.
Remullo el foc amb voluntat d'extingir-lo.
Remullà el palmó amb colònia del Banc Nacional d'Itàlia.
Reneix i es torna a posar content.
Renillada sense acabar d'herniar-se.
Renillat del revés en presència de la gran Doris.
Renillat, tot i que sense herniar-se.
Renillava en records d'una antiga capçalera abertzale.
Renilles com un cavall herniat.
Renillin els cavalls sense herniar-se.
Renillin els cavalls, però sense herniar-se.
Renou més enllà del centre de la ciutat.
Renovant el tall d'un instrument d'acer.
Renovar el tall d'un instrument d'acer.
Renuncieu a alguna cosa per pactar.
Renyines que poden acabar com el rosari de l'aurora.
Renúncia a la propietat de béns.
Rep els recol·lectors de vocals.
Rep la clientela tot oferint-los una inversió neta.
Rep molt quan s'acosta Nadal.
Repara definitivament una casa amb goteres.
Reparo els abrics de la comtessa.
Reparteix la cervesa en dues parts iguals.
Reparteixen el menjar que tenen a racions.
Reparteixi el ranxo entre els músics.
Reparteixi fusells a tot l'exèrcit anglosaxó.
Reparteixin la mida justa a cada parella.
Repartir substàncies de dos en dos.
Repassar les peces de teixit.
Repeteix el nom de la llitera.
Repeteix la pertinença a la llitera.
Repeteix que ho troba a la llitera.
Repeteix que no és a la llitera.
Repeteix que és a la llitera.
Repeteix que és a la lliteral.
Repeteixes la teva flaca per les teresianes.
Repeteixi la cançó més coneguda al final del concert.
Repeteixin al final del concert.
Repeteixin les cançons de més èxit al final del concert.
Repeteixin una peça al final d'un concert.
Repeteixis una cançó al final del concert.
Repetia una cançó al final del concert, i abans ens n'avisava.
Repetició automàtica de les paraules de l'interlocutor.
Repetició en el mos gastronòmic.
Repetida en un ordre determinat.
Repetir no és tan estrany, tampoc.
Repetit al final d'un concert a la frontera, davant de tota mena de passaports.
Repetit, ball francès que els catalans trobem molt casolà.
Repetit, crit d'escarni a la reina d'Anglaterra.
Repetit, el so i ressò del telèfon originari de l'Àfrica.
Repetit, fa com trinco trinco.
Repetit, fa mofa de la reina d'Anglaterra.
Repetit, ho fa el bon guisat.
Repetit, indica que estava tot molt ple.
Repetit, remet a un bon menjar magrebí.
Repetit, serveix per dedicar un pam i pipa a la reina d'Anglaterra.
Repetit, serveix per fer mofa de la reina d'Anglaterra.
Repetit, serveix per fotre's de la reina d'Anglaterra.
Repetit, serveix per mofar-se de la reina d'Anglaterra.
Repetit, és una mena de bacallà.
Repetiu el que deia la Tere.
Replans que hi havia davant dels altars.
Replec del peritoneu que trobareu al Foment.
Repliques amb eficàcia l'argument de l'adversari.
Reposa al jaç d'un gran cap sioux.
Reposar en horitzontal en un tron pontifici.
Reposaran a la vora del mar.
Reposarà el cul tot pensant en la teoria dels colors.
Reposava perquè tenia mala cara.
Reposava tot alçant la cella.
Reposaven aprofitant el mobiliari urbà.
Reposaves el cul tot recordant les companyes capil·lars del bigoti de Groucho.
Reposem el cul amb la dalla a la mà.
Reposen amb molt de greix.
Reposes com en Messi a la banqueta.
Reposi en el mateix banc que reposava el noi del Sucre.
Reposi relaxadament, potser al sol.
Reposo el cul en un seient.
Reposo en un lloc eixut.
Reposo tot protegit per no mullar-me.
Reposà el cul el segador.
Reposàvem en el sentit d'escriptura d'aquesta paraula.
Representada per dos punts suspensius, com si diguéssim.
Representant legal d'un convent de monges.
Representants del Papa en un Concili.
Representants dels emperadors romans a les províncies, certament felins.
Representen una gran ovació del públic masculí.
Reproducció d'una cara que tendeix a la fidelitat fotogràfica.
Reproducció feta amb les paraules exactes.
Reproduint la població d'òvids tímids.
Reproduïm una situació que vam viure amb goig.
Reproduïu les circumstàncies que van envoltar el crim.
Reproduïu una nitració sense que us toqui la rifa.
Reptes intel·lectuals com els que plantegen els mots encreuats.
Reptes que cal afrontar sense fòsfor.
Reptes reglats a vida o mort.
Rere Platja remet a massificació turística i invertit a aïllament espiritual.
Rere el cap descriu l'ajuntament.
Rere el cap implica capitalitat.
Rere el cap remet a l'ajuntament.
Rere el cap remet a la casa de la vila.
Rere els quilos mesuren l'electricitat.
Rere una i representa un nou estri tecnològic.
Res no està en ordre.
Res no és, però vibra.
Rescabalar algú per compensar alguna despesa feta.
Rescabalats per un despesa ja feta.
Rescatéssim certs poemes de l'oblit.
Resclosa de poca alçària fet als rius per elevar el nivell de l'aigua.
Resclosa feta en els rius que permet el sobreeiximent sense erosió.
Resguards o números de loteria.
Residu de cosa que hom rau o lleva del lloc on és adherida.
Residu de l'oliva després de l'extracció de l'oli, pinyolada.
Residu dels grans oleaginosos que han estat premsats per treure'n el suc.
Residus de pasta que resten adherides a les parets de la pastera.
Residència de la tercera edat amb la Gioconda penjada del revés.
Residència de la tercera edat per a inversors en la Gioconda.
Residència de la tercera edat que inverteix en la Gioconda.
Residència de la tercera edat.
Residència fortificada que servia de palau del rei.
Residència fortificada àrab que servia de palau reial.
Residència per a la tercera edat.
Residència que capgira la Gioconda.
Residències de la tercera edat aptes per a cuineres.
Residències de la tercera edat.
Residències per a velles cuineres de la Selva.
Resina que serveix per a la fabricació de vernissos.
Resina sòlida que es fa servir de vernís o linòleum.
Resina sòlida que s'extreu de diferents arbres tropicals.
Resina sòlida que s'obté dels copaiers i serveix per fer vernissos.
Resines que exsuden les incisions fetes al pi.
Reso tot jugant a la bescambrilla.
Resolia l'enigma de la roba ensabonada.
Respectat fins a extrems una mica preocupants.
Respira fort de nit, com aquell que diu.
Respiració afrancesada que els anglesos confonen amb la cervesa.
Respiració cansada allà on s'estableix.
Respiració dificultosa que preludia la mort.
Respiració molt dificultosa que precedeix la mort.
Respiració sonora que et fa despertar.
Respiració vaporosa que enllora els vidres.
Respirar fatigosament per l'Eix Transversal.
Respirar fort a la nit.
Respirar profundament en plena capcinada.
Respiraré a la manera dels francesos.
Respiraré hel·lenisme per tots quatre cantons.
Respirat d'una manera quasi hel·lènica.
Respires a la manera dels grecs.
Resplendeix al cel en nits de tempesa.
Resplendor digne del rei Mides.
Resposta dels que no es mullen.
Ressaltada amb un solc helicoïdal.
Resseguint un procés que et pot fer caure de l'arbre.
Ressonar al cel entre llampecs.
Ressono com una campana en plena processó dels Tres Tombs.
Ressons de la vida social.
Resta en l'àmbit de les tipografies clàssiques.
Resulta adequada i conjunta amb les llorigueres.
Resulta coent, que diuen a València, quan no té ni cap ni peus.
Resulta eròtic, però sense cap moviment sobtat.
Resumeix les instruccions d'ús de la campana de la cuina.
Retallar el que sobra d'una sola de sabata després de cosida.
Retiri la subvenció que ja li havia concedit.
Retocar li surt de franc.
Retorna d'una manera molt simple.
Retorni la joia a algú.
Retrobem l'extraterrestre camuflat de pronom feble.
Retut als encants de la banquera.
Reté els símbols cristians fora de la vista.
Reuneix calés en grans quantitats.
Reuneix tot d'aliments amb gluten.
Reuneix una gran quantitat de notícies.
Reuneixi tots els glutis que li agraden.
Reuneixi una gran quantitat de calés.
Reuneixo totes les ovelles del municipi perquè facin una assemblea.
Reunida a d'altres formant un total.
Reunim un munt de flors per a l'Eva.
Reunint formant un gran ram de branques del pomer.
Reunint una fortuna amb els beneficis de la fleca.
Reunions conspiratives dels que aspiren a exercir la influència.
Reunir amb les mans tota la pasta possible amb avidesa de flequer.
Reunir la pasta o el pa.
Reunir pa i diners, si molt convé.
Reunit a d'altres formant un total.
Reunit amb d'altres formant un total.
Reunió de dignataris al màxim nivell.
Reunió de dues grans empreses que en formen una de nova.
Reunió de sardanistes amants de la papiroflèxia.
Revesteix el paraigua perquè no gotegi.
Revesteix l'interior d'un receptacle amb una capa de pelfa.
Revestim amb tota mena de teixits.
Revestir alguna cosa amb una capa de brea.
Revestir d'una capa de brea.
Revestiré d'una capa viscosa de color roig negrenc.
Revifa a la manera de l'au Fènix.
Revifa el foc de la passió espanyola.
Revifa el malalt després d'operar-lo.
Revifar el foc tot barrejant-ne els troncs.
Revifes el pacient després de l'operació.
Revisionista del franquisme instal·lat a Samoa.
Revista de còmic que agita el bot.
Revolucions per no se sap què.
Ribes gens romàntiques ni petoneres.
Rierol intermitent que la televisió catalana ha transformat en serial.
Rigideses espasmòdiques dels músculs masticatoris que tanquen fermament la boca.
Rimem repetint les vocals a partir de la síl·laba accentuada.
Rimes sense cap ni peu.
Riquesa oculta que tothom busca amb desfici.
Riquíssim com la mamella d'una vaca lletera.
Riquíssim i més fèrtil que mai.
Riscos derivats de jugar-se tots els recursos disponibles, a veure què.
Ritu que invoca el mal abolsut.
Riu centreeuropeu que associem als timbres.
Riu italià desviat per Polònia.
Riu pentinat a la recerca de cadàvers.
Riu que passa per Sarrià.
Riu que trobareu a Polònia, tot i que de fet passa per Roma.
Roba d'aigües que la parla andalusa justifica.
Roba de cotó semblant a la tela de Vichy, però més gruixuda i desnombrada.
Roba el tren dels tafurs.
Roba interior de la besàvia.
Roba interior que no diu ni piu.
Roba la barca al port.
Roba molt suau i lliscant.
Roba que serveix per deixar-ho tot net com una patena.
Roba que tendim a veure marinera.
Roba, però només en un cert sentit.
Robar al port amb l'ajut inestimable d'una barca.
Robar dissimuladament tot cantant “Qualsevol nit pot sortir el sol”.
Robar un instrument de corda molt voluminós.
Robat a la vora de les sis.
Robatori fiscal amb connotacions policials que ens resulta estranyament familiar.
Robem la part del mig.
Robes botons tot cridant auxili.
Robes d'hivern que poden ser pures i verges.
Robes fines ideals per muntar els pollins.
Robeta de nadó amb flaire de sopa d'all.
Robeu a la manera del capità Ahab.
Robeu habitatges amb un cop de bota.
Robo per no fer el be.
Roca calcària cristal·lina vinçada que procedeix de fonts termals.
Roca en el mar que fa com un petit illot.
Roca sedimentària composta d'argila que es fa servir d'adob malgrat el seu nom pseudofloral.
Roca tallada verticalment, pel morro.
Roca ígnia microcristal·lina que deu provocar molts afanys entre els lladres.
Rodaments que alguns confonen amb rudeses.
Rodet del molí d'oli a can Royce.
Rodet per a aixafar oliva.
Rodets o moles per a aixafar oliva.
Rodolí que fa pudor de socarrim.
Rodolí que no fa pudor de socarrim.
Rodolí riquíssim amb ressons alemanys.
Rodó però no pas del tot.
Rodó, però no del tot evident.
Rogenc com un cavall que afirma la seva identitat basca.
Rogenc com un cavall que s'afirma a Euskadi.
Rogenc com un cavall que s'afirma a l'hipòdrom de Lasarte.
Roig com el ferro més calent.
Roman amb la calculadora a la mà.
Romanc a la vora de la xarxa, tornant totes les boles que m'envia Nadal.
Romandre amb la calculadora a la mà.
Romangui aferrat a la calculadora.
Romangui amb la calculadora a la mà.
Romania aferrat a la calculadora amb actitud negativa.
Rompé les bones relacions que tenia amb algú altre.
Romà que no et permet ajuntar els llavis.
Ronca tan fort que foragita el gos.
Rondaire, sobretot pels pubs anglesos.
Rondant tots els pubs britànics.
Rondar algú pels pubs anglesos amb un cert perill físic.
Rondar pels pubs escocesos tot repartint estopa.
Rondi tot fent el dandi.
Ronqui, també, tot i que potser més suaument.
Roques a flor de terra.
Roques calcàries que trobareu si remeneu als xinos.
Roques planes com les que boten a l'aigua.
Rosada que cau en ordre, per fi.
Rosecs de la consciència dels seguidors de Nàsser.
Rosega els ossos de xai mentre enfila una pendent.
Rosega i empassa d'una manera vaticana.
Rosegada pels rosegadors de claveguera.
Rosegador sud-americà de colors daurats o vermellosos.
Rosegats per les bestioles d'armari.
Rosegaves la fusta amb aquella alegria natural.
Rosego els ossos del xai.
Rosego una cosa tal com ho faria don Rodrigo.
Rosegui amb una certa fruïció.
Rossa que no sap fer de vocalista.
Rostre o faç d'un cert preu.
Rostres que tenen un bon preu.
Rot que deixa mal gust de boca.
Rot que deixa mal regust de boca.
Rota al costat d'un ruc.
Rota sense moure's de lloc.
Rotació incompleta per falta d'oxigen.
Ruc que els victimistes associen als cops.
Rucs presents a totes les cases.
Rudes sense cap ni peus.
Ruixa les plantes al seu voltant.
Ruixem els boscos de Vietnam amb napalm.
Rull sense el primer element.
Runes sense cap ni peus.
Ruques que tenen nom de peix.
Ruquet amb totes les garanties higièniques.
Ruta escapçada cap a l'estat dels mormons.
Rutes incompletes que tiren pel dret.
Ràbia en absència del sol.
Ràpida en fugir de les vocalistes.
Règims pels quals els uns paguen i d'altres cobren.
Rèptil també conegut com peix d'arena que assenyala el nombre d'escates que tragina.
Rèptil tropical que va compartir pantalla amb la bèstia Ava Gardner, i de nit.
Rèptils marins la closa dels quals serveix per fer capsetes i muntures d'ulleres.
Rèptils més aviat llisos també anomenats vidriols.
Rèptils que habiten a les vores dels rius de l'Índia.
Rèptils que viuen als rius de l'Índia, i no pas engabiats.
Rètol que presideix els comerços en actiu.
Rígida com el pèl del porc.
Rínxol al cap de la gran Laia Marull.
Rínxol enfangat que ens recorda Bob Marley.
Rínxol que capgira la llengua llur.
Rònec com l'obrador on es fan els brioixos.
S a la canonada que abans era a les taules de tots els bars.
S'accelera o es desaccelera, però pauta el pas de les coses.
S'aconsegueix obrint les finestres de casa.
S'acosta més a l'enginyosa naturalesa de la soprano.
S'acosta, en un cert sentit.
S'acostava a l'art dels rodolins.
S'adona de la natura marina del segon plat.
S'adona dels misteris de la paternitat en cas de segones núpcies.
S'adonen que s'han fet grans.
S'adoni de la presència d'accions violentes.
S'adoni dels efectes de la trompada.
S'adquireix amb el pas dels anys.
S'agita cofoi davant els gols d'Ibrahimovic.
S'ajup en arribar a una altura determinada.
S'ajupiria davant d'un guerrer amb cota de malla.
S'ajupirà, tot humiliant-se a cor què vols.
S'ajusta a la realitat ferroviària.
S'ajusta a la vida i ens comença a atemorir.
S'ajusta al tren més marià.
S'ajusta al tren més ràpid.
S'ajusta als nous horaris del tren més ràpid que uneix Barcelona i Madrid.
S'ajusta als que li demanen que els atemoreixi.
S'ajusta el vestit amb vetes.
S'ajusti al cos una peça de vestir.
S'ajustà al que li demanaven.
S'alci amb el cap tapat.
S'allibera de tots els nervis amb la colla de mosquits que passen pel voltant.
S'alliberà, tot escapant-se d'un perill.
S'amara amb el plors dels infants.
S'amorriarà com el bestiar, potser vora les sis.
S'aplegaria formant un torrent certament carnavalesc.
S'aplica a l'ovari de la flor, sense cap connotació infernal.
S'apunti a un curset d'automobilisme.
S'arrenglerarà amb els soldadets de plom.
S'associa amb algú i hi estableix acords.
S'associa amb una reina jordana.
S'associaran amb el de la liana.
S'associava amb el xinès Li.
S'atrevirà a sortir a passejar el dòberman.
S'avenia a acollir-se a les nostres condicions.
S'avesava als perills de les confrontacions bèl·liques.
S'eixampla com en un part.
S'eleva més que les circumdants, tot formant relleu.
S'eleva quan res no funciona.
S'embalbeixi la llengua tot impedint la parla davant d'un embarbussament.
S'emblanquini tot per causes naturals.
S'embolica sol navegant per internet.
S'emociona amb els gols d'Ibrahimovic.
S'enamora en absència de la infidel.
S'encaparra amb la filla de l'oftalmòleg.
S'encasta violentament contra una imatge de la marededéu.
S'encreua amb la longitud per ubicar-nos.
S'endiumengin per anar a jugar a billar.
S'endugués maletins plens de diners a l'estranger.
S'endú tota la pols amb ambició.
S'enfila com una planta aprofitant les branques dels arbres.
S'enfila la planta enfiladissa per les branques d'un arbre.
S'enfili fins al capdamunt del mirador del Tibidabo.
S'enfonsa al màxim fins a les profunditats oceàniques més radicals.
S'enfonsa en un pou molt pregon.
S'enfonsi excessivament la nau per la part de popa.
S'enfonsi una mica massa la nau de la part de popoa.
S'enfonsin massa per la part de popa.
S'enllaci de manera quasi formal amb algú.
S'ennegreix com una dentadura corcada.
S'enriqueix a costa del veí ucraïnès.
S'entrena per accedir a la paternitat.
S'entrena per poder posar injeccions.
S'envileix fins esdevenir menyspreable sense sortir del poble.
S'envilien a costa de Santa Teresa.
S'enviliran en recordar la localitat d'origen de santa Teresa.
S'equivoca, com tothom qui té boca, en servir l'aigua i parlar alhora.
S'equivocaren d'una manera ben vibrant.
S'escapoleix de la vigilància dels defenses pagats per un rotatiu madrileny.
S'escapoleix dels compromisos que no té cap desig d'atendre.
S'escarxofa al sofà en posició vaticana.
S'escuda en el fet que no té ni cap ni peus.
S'esdevenia amb un cert èxit.
S'esforci molt per complir els seus deures.
S'esforçà molt per treure tot el suc possible del seu cervell.
S'estendrà en tot un espai.
S'estengué d'un extrem a l'altre, la recta.
S'estima més arreplegar porqueria que no pas captar, per sobreviure.
S'estira al llit de pedra.
S'estira tan llarg com és.
S'estiragassa al sofà amb posat vaticà.
S'estremeix de tanta felicitat eufòrica.
S'excedeix amb els transports públics.
S'excedeix en el consum d'ansiolítics abans de conduir el bus.
S'excedeix en el seu ús dels transports públics.
S'excediran en les seves atribucions.
S'expressa com una granota enamorada.
S'expressà com els lleons del Congrés espanyol.
S'habituava als perills de les conteses bèl·liques.
S'hi acosten a la neerlandesa.
S'hi alia quan perd el cap.
S'hi apunten després de vèncer totes les fòbies.
S'hi atura i s'hi recrea amb una certa bel·ligerància.
S'hi até, però en un ordre particular.
S'hi barreja el desig, l'empatia i l'admiració.
S'hi comprometia segons un ritu establert.
S'hi enfila, ambiciós, acompanyat pels seus fidels.
S'hi enfilen els paletes quan construeixen edificis.
S'hi llança amb determinació i feresa dignes d'en Flotats.
S'hi posa en contra amb una mica d'oxigen a la mà.
S'hi presentava, sobretot a l'hora de passar la pilota.
S'hi uneixi en sagrada aliança.
S'ho apuntin tot copsant-ho.
S'ho cruspien amb una certa voluntat experimental.
S'ho guardin abans de desinflar-se.
S'ho inventava a la caverna platònica.
S'ho menjà sense coure, assegut a la vora d'un pi.
S'ho mira amb ulls de carboner.
S'ho mira com qui mira un carbó.
S'ho mira com si fos carbó, però hi troba a faltar alguna cosa.
S'ho mira com si fos carbó.
S'ho mira d'una hora lluny, probablement des de la vall de Boí.
S'ho mira des del capdamunt del Tibidabo.
S'ho mirarà amb ulls de carboner analfabet.
S'ho mirarà tot esperant un cert feedback.
S'ho mirava de bon ull.
S'ho miri des de la torre de guaita.
S'ho miri des del Tibidabo.
S'ho miri des del capdamunt del Tibidabo.
S'ho miri des del capdamunt, sobretot si és al Tibidabo.
S'ho miri des del capdamunt.
S'ho miri des del cim.
S'ho miri i al final ho esculli.
S'ho miri i gairebé es mulli.
S'ho miri i perdi el cap.
S'ho mirin des de dalt.
S'ho oloren tot donant el do de pit.
S'ho oloren, però sense vocalitzar.
S'ho passa la mar de bé.
S'ho passarà molt bé al Parc Güell.
S'ho passi bé estudiant solfa.
S'ho passi la mar de bé.
S'ho passin la mar de bé.
S'ho passà bé menjant peres.
S'ho passà la mar de bé estudiant arquitectura.
S'ho posa a la boca amb un esperit experimental.
S'ho posa a la boca amb una certa voluntat experimental.
S'ho posin a la boca i succionin.
S'ho treguin del damunt d'una sacsejada.
S'ho ven en plena agitació.
S'imagina el món sense la Llollobrigida.
S'imagina la fugida de la Llollobrigida.
S'imagina privat de la Llollobrigida.
S'impacienta per un suc de fruita.
S'infli el lliri i desenvolupi una mena de bola.
S'inscrigui en una relació de focs, distribuïts per localitats, termes i demarcacions superiors.
S'inscriuen al padró del poble.
S'instal·la a la manera dels ocells.
S'instal·la en una casa buida.
S'instal·la entre el brancatge de la nacional dos.
S'instal·la entre el brancatge, probablement a la recerca de fruits.
S'instal·la entre les branques de l'arbre.
S'instal·larà en un indret determinat.
S'instal·len en una terra i s'hi integren perfectament.
S'instal·li al sofà amb les millors cartes.
S'instal·li dalt d'un arbre amb vistes a l'antiga nacional dos.
S'instal·li en el lloc més indicat.
S'instal·li entre el brancatge, a la vora de la nacional dos.
S'instal·lin entre el brancatge amb l'Andreu.
S'instal·lin entre el brancatge com un palíndrom.
S'instal·lin entre el brancatge sense estudiar ni treballar.
S'integri perfectament a la societat que l'acull.
S'inventi un seguiment de l'Opus.
S'obstinarà per visitar el museu de cera a Londres.
S'ocupa de la nostra salut.
S'omple de materials de rebuig.
S'oposi a enfrontar-se al seu problema amb el vi.
Sa i estalvi, després d'escapar d'un perill.
Saber greu per la magnitud dels preus.
Saber-ne implica saber situar les dues síl·labes d'aquesta resposta en un pentagrama.
Saber-ne implica saber-la molt llarga.
Sabers que penetren la nostra closca sense cap esforç.
Sac agitat per la pesca.
Sac de gemecs a la gallega.
Sac gros de cànem que es fa servir per portar gra al molí.
Sac gros de cànem que es feia servir per portar coses al molí.
Sac gros de cànem que serveix per portar el gra al molí.
Sacerdots celtes de ca l'Astèrix.
Sacerdots destinats pel bisbe a les parròquies per substituir rectors de baixa.
Sacia el fabricant de nines.
Saciat de nines disfressades d'infermera.
Saciat pel concurs de nines.
Sacsegem les extremitats a la manera dels colibrís.
Sacsegeu el cànem per separar els filaments de la canemuixa.
Sacsegin el cànem per separar els filaments de la canemuixa.
Sacsegin les brases perquè revifi el foc.
Sacseig d'un monstre escandinau al seu tron.
Sacseja el cànem per separar els filaments de la canemuixa tot imitant l'ínclit Arcadi.
Sacseja el cànem per separar els filaments de la canemuixa.
Sacsejada que tal vegada patim dalt de la barca.
Sacsejar el cànem per separar els filaments de la canemuixa.
Sacsejo el cànem per separar els filaments de la canemuixa.
Sacsejà la porqueria a la manera de Mourinho.
Sadolla l'empresa de l'agència d'informació.
Sadollin el personal fins deixar-los ben tips.
Safareig destinat a guardar-hi oli procedent de la premsa.
Sal de l'àcid esteàric, essent l'estearina la porció sòlida d'un greix.
Sal metàl·lica que els anglesos associen a un gat babau.
Sal o èster de l'àcid elaídic.
Sal o èster de l'àcid esteàric.
Sala de la qual se n'absenten cinquanta de cop.
Sala de tortura que abans era estudiantil i ara és professoral.
Sala de treball del periodista.
Salaris que porten la periodicitat al nom.
Sales d'estudi per on circulen les paraules.
Sales d'exhibició de material dramàtic.
Sales d'exposició anagramàtica del setè art.
Saliva abundosa que pot ser provocada per diversos motius.
Salpa quan es posa malalt.
Sals de l'àcid elaídic.
Sals de l'àcid fosfòric que remeten als greixos dels nord-americans.
Sals de l'àcid úric que remet als pixats daurats.
Sals de l'àcid úric que remeten als benaurats.
Sals potàssiques que ens remeten a la família dels pagesos.
Salses fetes de nous i d'algunes espècies.
Salta i balla alegrement al ritme de la rumba francesa.
Saltar-se els drets d'algú.
Saltironem d'alegria com un cavall.
Saltà de cop en rebre una propina.
Saluda tanta gent que al final emmalalteix.
Saludeu la gent amb tacte.
Salutació entre religiosa i militar.
Salutació molt pietosa i virginal.
Salutació molt règia, gairebé regina.
Sang vegetal amb nom de vi grec.
Sang volcànica que remet a la Gardner.
Sang volcànica que tots relacionem amb la Gardner.
Sant de qui es conten un munt d'accions prodigioses.
Saquejo la casa de la solista.
Sargiu vestits a cals cosins.
Sarments que els anglesos troben molt conservadors.
Sastres que neguen els triumvirats.
Sastres que no passen de la parella.
Sastres que perden el tercet.
Saturació d'un líquid amb aire.
Savis, i probablement passats per la universitat.
Saxifragàcia també coneguda amb el nom de corona de rei.
Se l'imaginin molt més prim.
Se les tenia amb l'àvia per culpa de l'ortografia.
Se n'adonaran amb el cor i amb el cap.
Se n'anava a viure a l'estranger per raons polítiques.
Se n'apropia sense tenir-hi cap dret.
Se n'ha de venir de mena, sí senyor.
Se saltà les normes tal com s'explica a la sèrie “Fringe”.
Se senten del tot integrats en una terra.
Se senten integrats en un entorn determinat.
Se situa, però sense afirmar-se.
Se socarrà com una salsitxa gens balladora.
Se sol referir al proïsme.
Se'l mira amb posat carbonífer.
Se'n desprengui per un bon estipendi.
Se'n desprengué per quatre rals.
Se'n desprèn a canvi d'una quantitat determinada.
Se'n diu d'un cavall que no és gens dòcil al fre.
Se'n diu del vent humit que porta pluja.
Se'n foten, i aconsegueixen ofendre'm.
Se'n fotran obertament de mi.
Se'n recordà de tota la seva família, la d'avui i la d'ahir.
Se'n sortia prou bé, malgrat la dificultat de la situació.
Se'n sortí amb molt d'èxit.
Se'n sortí, a l'hora de fer la reixa.
Se'n surt així quan inverteix en una província castellana.
Se'n surt la mar de bé a l'hora d'invertir en una capital castellana.
Se'n va al teatre, al cinema o al llit amb algú.
Se'n vantaria, de les seves connexions electròniques.
Seborrea a la cara que provoca grans.
Sec com un quadre impressionista.
Sec com un xut de futbolista.
Sec i al camp de futbol.
Secant del complement d'un angle.
Secrecions oloroses de sabor amargant.
Secreció excessiva de les glàndules sebàcies.
Secreció excessiva de saliva, tal vegada en un míting polític.
Secreció olorosa de sabor amargant que es fa servir d'antiespasmòdic i també en perfumeria.
Secreció olorosa de sabor amargant.
Secundar algú en totes les seves opinions i accions.
Sedes bastes de fils curts que recobreixen el capoll.
Sediments, marros que poden ser de pescadors.
Sedueixin per la seva màgia.
Sedàs que no deixa passar vocals.
Segella un sobre perquè ningú no el pugui obrir.
Segellaràs les pàgines dels passaports.
Segellaven els sobres d'una manera formal.
Segelli les cartes de manera que no puguin ser obertes inadvertidament.
Segellàvem el sobre abans d'enviar la missiva secreta sobre el seu gran defecte.
Segments mitjans del periant a les orquidiàcies.
Segon delme, part que s'exigia d'una cosa ja delmada.
Segona vèrtebra de la columna vertebral.
Segons com, són trenes, i segons com davant d'un tren.
Segons com, també són mides.
Segons on, en diuen garoina o fins i tot oriç.
Segons on, test, segons on, xalet.
Segresta algú apassionadament per una estoneta.
Segrestos exprés que gairebé no arriben ni a ser-ho.
Segueix les passes del més llegendari.
Segueixo els preceptes del Ramadà.
Seguidor d'un artista que es limita a copiar-ne l'estil.
Seguidor d'una teoria cristiana que es fonamentava en el menyspreu del cos.
Seguidor de les òperes més relacionades amb els Nibelungs.
Seguidor incondicional dels principis de la revolució cubana.
Seguidor radical d'un equip de futbol.
Seguidora del ramat, o d'una certa edat.
Seguidors acrítics d'algun poca-vergonya.
Seguidors obsessius de les noves tecnologies.
Seguiment més o menys educatiu de la trajectòria estudiantil d'algú.
Seguiment personalitzat d'un estudiant per part d'un professor seu.
Seguit d'espetecs a la valenciana.
Seguit fidelment en les seves indicacions.
Seguits fins a l'últim detall.
Segur que encara no coneixes aquesta fècula, però la pronunciaràs bé, segur.
Seguretat que dóna algú del compliment d'una obligació.
Seguretat que evita accidents de trànsit.
Seguretats relatives a la circulació.
Segó que ara tothom associa als barrils de petroli.
Seient col·lectiu que vibra amb les mateixes jugades.
Seient sense el romà sol que seu al mig.
Sembla fàcil, però no acaba de ser-ho.
Sembla l'abreviació nadalenca dels nord-americans.
Sembla que comença a aparcar per desfer-se de l'auto.
Sembla una floreta, però en realitat és un mineral del grup dels granats.
Semblant a l'aliment principal dels mamífers menuts.
Semblant a la flor del lliri blanc.
Semblant a la part més tova de l'orella.
Semblant a un ou per la seva forma.
Semblant al llorer que reivindica Laura.
Semblant al so que fa un xiulet.
Semblants a la torxa que més crema.
Semblaran a l'antiga usança, tot apareixent a les llistes de verbs en desús.
Semblaran una aparició a la manera antiga.
Semblaven centímetres cúbics, però el primer es va trencar.
Sembles arcaic però si et gires alimentes.
Sembles conjugar el verb aparer.
Semblo que robo a la manera dels salta-parets antics.
Sembrat de llegums per on devia passejar-se el gran Flynn.
Semidéu marí, peix de mig cos en avall.
Sempre ens sona per damunt del sol.
Sempre n'apareix algun quan les coses van massa bé.
Sempre passa per damunt del rei.
Sempre sobresurten per damunt dels reis.
Sempre sona per damunt del sol sostingut.
Sempre sona per damunt del sol.
Sempre sona, californià, per damunt del sol.
Sempre va per damunt del rei.
Sempre va per damunt del sol californià.
Sempre va per damunt del sol.
Sempre va per damunt dels reis.
Sempre va per sobre del rei.
Sempre van per damunt del rei.
Sempre van per damunt dels reis a les baralles.
Sempre van per damunt dels reis.
Senderol on trobareu el noi.
Sensacions que provoquen atacs d'ungles.
Sensació tèrmica que remet als Picapedra.
Sense ell ningú no faria petons.
Sense ella no ens hi veuríem.
Sense la seva humil presència mai no ens podríem amanir les amanides.
Sent el que no sé.
Sent terror a la navegació fluvial i s'allunya del riu.
Sent un gran respecte per l'obra d'algú.
Sent una profunda aflicció i s'humiteja.
Sent una profunda aversió per algú.
Sent una profunda aversió, també a la nit.
Senti una frisança per aconseguir alguna cosa.
Sentia una gran calorada que el feia transpirar.
Sentia unes ganes boges de saludar la Dèlia.
Sentim un desfici interior per viatjar a Nova Delhi.
Sentiment abrandat que remet a Esparraguera.
Sentiment compassiu que remet a Miquel Àngel.
Sentiment que ens fa les persones properes.
Sentin una profunda aversió per algú.
Sentis una gran commoció de l'ànim.
Sentit en un antic organisme dels treballadors.
Sentit pels passadissos de l'Organització Internacional del Treball.
Sentits en la intimitat de l'església.
Sentiu una gran aversió per algú i ho pronuncieu sense esquivar ni un fonema.
Sentiu una gran aversió per algú li ho dieu.
Sentiu una profunda animadversió per algú.
Sentiu una profunda aversió i ho feu públic.
Sents una certa misericòrdia pels condemnats i actues en conseqüència.
Sentíem el desig indefugible d'aixecar el vol.
Sentíem una gran aversió per algú.
Senyal aragonesa als troncs dels arbres.
Senyal o figura usats en els escuts, banderes i segells.
Senyal que pot ser esotèric o matemàtic.
Senyor anglès que no s'ha acabat de pansir.
Senyor folrat d'armilla, sobretot d'or.
Senyora amb els cabells blancs.
Senyora que no és pas religiosa.
Senyora que viu amb l'oncle.
Senyoreja a les parròquies i dirigeix quan és principi.
Senyoreja la sang dels patidors per l'àcid úric.
Senyores molt inclinades a les pràctiques religioses.
Senyores que no són de raça gitana.
Senyores unides en sagrada aliança.
Senyores, atès el seu pas per la vicaria.
Senyors anglesos que remeten a Byron.
Separa alguna cosa d'allà on estava enganxada.
Separa una cosa d'allò a què està adherida.
Separacions quirúrgiques d'algunes parts del cos.
Separació de soluts segons la seva velocitat de difusió a través d'una membrana.
Separació natural, accidental o quirúrgica d'una part del cos.
Separar per mitjà d'un corrent fluid ascendent.
Separar-los tot anul·lant el matrimoni establert.
Separats amb una escombra feta de rames de bedoll que serveix per escombrar l'era.
Separi dos cònjuges tot anul·lant-ne el matrimoni.
Separi la pela del suro fent alçaprem amb una burja.
Separin les que han de tenir una criatura de la resta.
Separo els residus de palla.
Separo la pela del suro amb el mànec d'una destral.
Separo una lletra que val per cinc-centes.
Septentrió només en té una.
Ser agitat per no res.
Ser suficient per intuir un fill il·legítim.
Ser-ne implica provocar la hilaritat general.
Ser-ne significa provocar la hilaritat general.
Serf que viu tiranitzat per l'amo de la ferreteria.
Serial que espanta les vocalistes.
Seriós com un vocalista radical.
Serp de la qual no en tinc cap notícia.
Serveix per alegrar les carns.
Serveix per anar solcant els camps de conreu.
Serveix per assenyalar la posició d'un submarinista si no hi ha cap desastre.
Serveix per clavar coses, però no és cap martell.
Serveix per denotar un moviment de vaivé.
Serveix per desxifrar enigmes i per obrir portes.
Serveix per emblanquinar pissarres o parets.
Serveix per fer canviar els colors.
Serveix per garbellar el gra i separar-lo de la palla.
Serveix per junyir els bous.
Serveix per mesurar la llargària d'una barca a Punta Cana.
Serveix per obrir una porta o per desxifrar un enigma.
Serveix per traçar línies rectes.
Serveix per veure les coses d'un altre color.
Serveix perquè no et despentinis, a la manera de Kafka.
Serveix perquè se t'acostin tota mena d'ocells.
Serveixen per canviar les coses de color.
Serveixen per fer anar avall.
Serveixen per mesurar la llargària dels iots de les estrelles del cinema.
Serveixen per saber on ets exactament de la pantalla.
Serveixen per solcar el terra i treure'n rendiment.
Serveixen per solcar les terres.
Servent que recorda una caixa d'estalvis.
Servia per enrigidir els colls, sobretot dels directors d'orquestra.
Serà de tanta vàlua com vulguis, però no funciona.
Serà un insecte que agitarà el raval.
Setial reial en plena tempesta.
Sets i zeros que lliguen.
Seva, d'ells, encara que no siguin sabadellencs.
Sexe anal en llenguatge bíblic.
Sexe que va de boca en boca, en el sentit que tothom en parla.
Si agitem aquesta mata de les papilionàcies la tindrem ben crua.
Si agites aquest arbret, caus.
Si agites aquest arbust veuràs com suca.
Si agites aquest arbust, caus.
Si agites aquesta mata veuràs que és ben crua.
Si agites aquestes herbes les podràs sucar.
Si agites aquests vegetals hi podràs sucar alguna cosa.
Si agiteu aquesta mata la veureu crua.
Si agiteu aquesta planta la trobareu ben crua.
Si algú te'n fa un t'ofén, encara que sigui guapo.
Si aquesta no té el do de pit no és ella.
Si bado perdo l'oxigen i em va malament.
Si crieu aquestes plantes és que sou bevedors d'oli.
Si el perdem perdem el rumb.
Si el signa un tsar pot ser un ucàs.
Si els signava el tsar eren ucassos.
Si en comptes de llegums parlem de bolets, surenys.
Si et fa ballar pot ser als peus o Astaire.
Si et falta un embotit d'aquests és que no hi ets tot.
Si fossin més al nord, serien nòrdics, però els països baixos no.
Si hi va és que no tira pel dret.
Si ho faig és que estic en números vermells.
Si ho faig és que no perdo pistonada.
Si ho són, estan al teu costat quan et cal.
Si ho és, és que encara no està tot perdut, en aquest adolescent.
Si l'agites en quedaràs ben tip.
Si la poso al forn em surt plana, però si l'aguditzo s'endolceix.
Si n'ets seràs presa fàcil per als pispes.
Si no camina, fa caminar.
Si no camina, no fa caminar.
Si no ens entrenem, el nostre tòrax perd to.
Si no ho fem romanem impassibles.
Si no te la pots treure de les orelles malament rai!
Si no te la treus de les orelles no faràs mai res.
Si no vols anar, no t'hi acostis.
Si no vols pols, ni t'hi acostis.
Si no vols pols, no hi vagis.
Si se'n surt així arribarà a Sòria.
Si se'n surt així és que se'n surt.
Si se'n va així, és que la criatura té la sensació d'haver fracassat completament.
Si són pluges són temudes.
Si te l'esmenen és que et corregeixen.
Si te'l crida no et deixa pas avançar.
Si te'n fa vas al metge.
Si un terrabastall te'l rebenta quedes sord en un pimpam.
Si és d'edat es constitueix per regir els primers protocols del Parlament.
Si és en sèrie fa una mica de ràbia.
Si és falsa no fa per a tu.
Si és molt oxigenada segur que és tenyida.
Si és penat dorm de cap per avall.
Si és teu et convé que sigui bon pagador.
Siamès que un osonenc confondria amb un entrecot.
Sigles clau en el món de la informàtica.
Sigles polítiques heretades pels ordinadors personals.
Signe d'identitat adolescent, per la cara.
Signe de redifusió d'una piulada al Twitter.
Signe dels primers temps del cant gregorià, quan encara no s'havien inventat els pneumàtics.
Signe medieval de notació musical propi d'Occident.
Signe triomfal, tot i l'al·lusió a la temporada baixa.
Signes que representa una realitat semblant.
Significa coses mitjançant algun senyal.
Sigui d'un preu més aviat elevat.
Sigui molt freqüent a cal Bundó.
Sigui per no passar ànsia.
Siguis blat i creixis, productiu.
Siguis més conegut que un fabricant de ràdios japonès.
Siguis prou fi, aquí i a Finlàndia.
Silenciós i a la gàbia.
Silicat de calci amb nom d'autor clàssic.
Silicat de calci, alumini i ferro.
Silicat de magnesi i de calci que està en auge quan s'agita.
Silur sense cap ni peus.
Simpàtic i de bon tracte.
Sintetitzà la lliçó de química sense practicar-la.
Sinònim d'exiliat que no n'indica la causa política.
Sis anglesos seguidors d'en Sixte.
Sisenes a cal Jaume Roures.
Sistema basat en el control del vot.
Sistema informàtic ja arcaic que era ideal per a parelles.
Sistemes de conreu que consumeixen força aigua.
Sistemes de distribució d'aigua als conreus.
Sistemes òptics formats per dos medis transparents, homogenis i isòtrops, separats per una superfície.
Situacions comunicatives fonamentades en la transmissió de coneixements i actituds.
Situacions de pànic de les quals en surts com pots.
Situació còmica a casa dels Aznar.
Situació que entra dins del previst.
Situada al calendari, segurament al setembre.
Situada en un indret determinat.
Situar la creu al Gòlgota.
Situareu els futurs pollets al covador, i ho fareu sol.
Situat a la part radial del palmell de la mà.
Situat a la regió de la medul·la espinal.
Situats a la regió coxal.
Situats a la regió de la medul·la espinal.
So articulat que no es fa notar.
Sobirà egipci que emula els que saben fer una vocal amb un canut.
Sobirà persa a la Conxa.
Sobirà persa a la faixa.
Sobirà persa que practica boxa.
Sobre tancat amb el nom real d'un pseudònim.
Sobresalt en veure la sang.
Sobresurt higiènicament en la seva roba.
Sobretot ample que incita a la rialla.
Socarrareu la part superior d'una les postres catalanes més típiques.
Socarraven les salsitxes tot escoltant música soul.
Socarràvem la carn abans d'acompanyar-la amb un bon romesco.
Socialistes sí, obrers de vegades, espanyols sempre, però i el partit?
Societat literària, escola francesa o llar d'operista.
Sofert per qüestions de mida.
Soferts, ni que sigui per menudències.
Sofrint per l'acoloriment del pa.
Sofrirà pel que li diu na Patrícia.
Sofà que no permet vocalitzar gaire.
Soga anaeròbica que et deixarà sense oxigen.
Soga retallada de la punta.
Sogre sense cap ni peus.
Sol contradir allò que li posen al darrere, llevat a Inverness.
Sol contradir el que li posen al darrere.
Sol contradir tot allò que li posen al darrere.
Sol contradir tot allò que li posin al darrere.
Sol contradir tot el que li posen al darrere.
Sol encapçalar totes les indumentàries.
Sol precedir el cognom de soltera en el món anglosaxó.
Sol precedir l'esperança i la caritat.
Sol precedir les condicions de López Tena.
Sol precedir totes els condicions.
Sol precedir totes les condicions.
Sol precedir, salat, les illes Balears.
Sol provocar perjudici, tal com molt bé saben els advocats.
Sol que surt a la japonesa.
Sol sonar per damunt del sol.
Solc estret en espiral practicat a la superfície de l'ànima d'una arma.
Solcant les aigües dels mars.
Solcar les aigües mar enllà.
Soldat que pretenia recuperar Terra Santa.
Solquem les terres amb ganes de fer-hi germinar de tot.
Solques la terra perquè hi arribin les llavors.
Sols emergents, a la japonesa.
Sols que acaben de sortir.
Sols que surten, a la japonesa.
Solters, que no formen part de cap parell.
Solvent similar al benzè que té nom de patriarca de la fe.
Solvents similars als benzens, però més devots.
Sol·licita amb humilitat pròpia de captaire.
Sol·licita el full més temut pels propietaris d'establiments públics.
Som a Mallorca davant d'un fil de llana pentinada.
Som a les portes de la Quaresma.
Somiat sense entrar en estat de letargia.
Somico per veure aquest simi.
Somni aparentment irrealitzable que actua de pastanaga per fer-nos avançar.
Somni de candidat a parlamentari.
Somni de surfista que agermana Barcelona amb Girona i amb Tarragona.
Somni idealista com totes les quimeres.
Son que ataca la canalla a partir de les nou.
Sona a illa catalana, però en realitat és una ciutadana provinent de Mèdia.
Sonda que facilita la sortida de l'orina.
Sons alfabètics pronunciats un per un.
Sons de trompetista capaços de causar desperfectes en els vidres propers.
Sopars com el de Crist i Judes.
Sorgia a la superfície amb la força d'una ambulància.
Sorgit de les profunditats en una ambulància.
Soroll llunyà precursor de la pedregada contra el còmic cortesà.
Soroll llunyà precursor de la pedregada que alguns confonen amb un pallasso.
Soroll que ens ve de nou cada vegada.
Soroll que ve de Girona.
Sorollosament respirat, com si diguéssim.
Sorolls sords i llunyans que precedeixen les tempestes.
Sorprendrà que caigui a l'oli roent.
Sorpresa que et fa botar.
Sorprèn el venedor de catifes voladores.
Sorrenc i una mica germanòfil.
Sortegeu en una regió magrebina.
Sortegeu un viatge al Rif.
Sortejada a la regió del Rif.
Sortejar un viatge al Rif.
Sortejaràs un viatge al Rif.
Sortejats a la regió del Rif.
Sortia per un Eix comercial.
Sortida professional que tothom vol.
Sortim d'escena com llangardaixos amputats.
Sortim del port, mar enllà.
Sortint més o menys amb èxit.
Sortint sense la creu al darrere.
Sortiré amb força de les branques.
Sortiu amb la força d'un doll.
Sortí amb un cert èxit.
Sortíem del port carregats d'aliments bàsics.
Sostenidors anglesos al nord de Brasil.
Sostrauria objectes sense moure'm de lloc.
Sot longitudinal que fa l'arada del pagès.
Sot sense el forat del mig.
Sota d'aquesta peça de roba s'hi amaguen alguns secrets inconfessables.
Sota la cuixa i rere la ròtula.
Sotana que no ens permet vocalitzar.
Sotmesa a l'acció dels batans.
Sotmet el drap a l'acció dels batans.
Sotmet els draps a l'acció del noc tot negant la seva identitat canina.
Sotmet els draps a l'acció dels batans mentre pren un Knockando.
Sotmet els draps a l'acció dels batans.
Sotmetem els draps a l'acció dels batans.
Sotmetem un teixit a una mena de sauna.
Sotmeti els draps a l'acció dels batans.
Sotmeto el reu al suplici de la roda.
Sotmeto una substància a reaccions químiques que la converteixen en un diazocompost.
Sotmetre la pell a l'acció d'un bombo.
Sotmetre la roba a un bany cròmic a fi de donar-li mordent.
Sotmetrà els draps a l'acció dels batans.
Sotraga la memòria de Batman.
Sri Lanka té nom de te.
Sri Lanka, si parlem de te.
Sri Lanka, terra de te.
Submergeix al cafè amb llet.
Submergeix el melindro al cafè amb llet.
Submergeixes els aliments al foc roent, de cop i volta.
Submergeixi la carn en suc de llimona.
Submergida amb una certa voluntat de xopar.
Submergint el melindro al cafè amb llet.
Submergint el melindro en el cafè amb llet.
Submergir el melindro al cafè amb llet.
Submergir una vianda en un líquid abrasiu.
Submergit al cafè amb llet del catalanisme bilingüe.
Submergits en les procel·loses aigües marines.
Subministren de manera regulada, encara que ho dupliquin.
Subministri les substàncies d'una manera ben musical.
Subministrin en quantitats molt concretes.
Suborn a còpia de joies.
Suborn que gairebé fa un munt.
Suborna algú a còpia de pa amb tomàquet.
Subornades a còpia de pa amb tomàquet.
Subornar a còpia de pa amb tomàquet.
Subornaren a còpia de pa amb tomàquet.
Subornareu algú a còpia de pa amb tomàquet.
Subornaries la gent a còpia de pa amb tomàquet.
Subornat a còpia de pa amb tomàquet.
Subornats a còpia de pa amb tomàquet.
Subornem a còpia de pa amb tomàquet.
Subornen a còpia de pa amb tomàquet.
Subornen algú a còpia de pa amb toma`quet.
Subornen algú a còpia de pa amb tomàquet.
Subornen la gent a còpia de pa amb tomàquet.
Suborni algú a còpia de pa amb tomàquet.
Subornin algú a còpia de pa amb tomàquet.
Suborno algú a còpia de pa amb tomàquet.
Subornàvem a còpia de pa amb tomàquet.
Subratllat fonètic que em provoca una afirmació.
Subratllo perquè tothom ho tingui en consideració.
Substitució d'una part del discurs per una altra.
Substància addictiva amb efectes secundaris greus.
Substància astringent amb la qual trafica l'Estanislau.
Substància blanca usada com a purgant.
Substància cristal·lina amargant que ocorre en les fulles del grèvol, potser a Elx.
Substància cristal·lina amargant que ocorre en les fulles del grèvol.
Substància cristal·lina continguda en l'oli de julivert.
Substància dura que recobreix la dentina de l'arrel de les dents.
Substància dura, blanca, iridescent, que forma la capa interior de certes conquilles.
Substància emprada com a cosmètic de la pell de la cara.
Substància greixosa excretada per la pell dels moltons que impregna la llana.
Substància intercel·lular mineralitzada del teixit ossi.
Substància nitrogenada derivada de la degradació de les proteïnes.
Substància orgànica d'acció inhibidora o activadora.
Substància pulverulenta usada com a revelador en fotografia.
Substància que deixa les coses tal com estaven.
Substància que ens deixa els dits untats.
Substància que es fa servir com a cosmètic de la pell.
Substància que es fa servir en la cementació d'un metall.
Substància que provoca reaccions de tot tipus.
Substància que s'adhereix a les dents i n'ataca l'esmalt.
Substància que s'obté per fusió d'un òxid d'urani amb un carbonat de metalls alcalins.
Substància semilíquida que es troba a les glàndules salivals.
Substància semipreciosa que trobem a totes les bèsties penjades.
Substància viscosa de color roig negrenc que es pot fer servir per reparar barques.
Substància viscosa fosca obtinguda per destil·lació de la fusta.
Substàncies adormidores que apaivaguen el dolor del moribund.
Substàncies amargants que s'extreuen d'una espècie de lli.
Substàncies aptes per a sucar.
Substàncies aptes per acompanyar la superfície del pa.
Substàncies aptes per cobrir la superfície d'una llesca de pa.
Substàncies aptes per ser escampades damunt d'una torrada.
Substàncies blanques que els pacients menys brètols solien fer servir contra el reuma.
Substàncies cristal·lines amargants que ocorren en les fulles del grèvol.
Substàncies cristal·lines contingudes en l'oli de julivert.
Substàncies dures, blanques i iridescents que formen la capa interior de certes conquilles.
Substàncies excrementícies en algunes costes freqüentades per ocells marins.
Substàncies fluïdes que buiden els narius.
Substàncies medicinals fetes de greixos que serveixen per tractar dermatosis.
Substàncies nitrogenades que deriven de la degradació de les proteïnes.
Substàncies purgants blanques, cristal·lines i amargants, extretes d'una espècie de lli.
Substàncies que el most diposita en el fons i en les parets del cup.
Substàncies que s'adhereixen a les dents i n'ataquen l'esmalt.
Subvencionareu els cursos dels bons estudiants.
Suc de raïm no fermentat que els anglesos troben superlatiu.
Succeir, a la vida o al cervell.
Succés que esdevé una porta.
Sucàvem el pa amb tomàquet.
Sufix dels fitxers de text.
Sufix o prefix, però sempre afegitó.
Sulfat doble d'alumini i de potassi que fa tornar la mula a casa.
Sulfat doble d'alumini i de potassi.
Sulfur d'arsènic, entre vermellós i ataronjat.
Sulfurs de mercuri vermells, molt tòxics, emprats com a pigment.
Sumo sense tenir en compte el zero.
Supera l'aversió a la fruita dolça.
Supera la seva aversió a la fruita dolça.
Supera la seva aversió absoluta per la fruita dolça.
Supera la seva aversió per la fruita dolça.
Superes l'aversió a la fruita dolça.
Superes la teva aversió a la fruita dolça.
Superes la teva aversió per la fruita dolça.
Superfície irregular i desagradable al tacte.
Superfície que deixa passar fluids.
Superfície que no deixa passar la llum.
Superfícies fetes a còpia de bocins, com en un trencadís.
Superfícies plenes de cràters per les quals imaginem el passeig d'Armstrong.
Superiors a tothom, com els Pontífexs.
Suport de fusta cilíndric tret d'un tronc d'arbre.
Suport de pel·lícules en franca recessió.
Suport per a un ast que domina l'Ester.
Suport per al punxó més odiat pels pollastres.
Suport prim i allargat de certs òrgans vegetals.
Sura damunt el sima, segons em van ensenyar a escola.
Surin mentre s'esgargamella en Tarzan.
Suro produït per un arbre.
Surt a les nou de la nit per Roma.
Surt a les nou per València.
Surt amb nou romans per València.
Surt bé de preu sortir al carrer.
Surt de Roma pels volts de les nou.
Surt de l'aixeta amb força.
Surt del port carregat de polsim blanc i aliments bàsics.
Surt pels volts de les nou, sobretot a València.
Surt per València als volts de les nou.
Surt per damunt del sol a Califòrnia.
Surt sense cap símbol cristià.
Surten del port carregats de matèries primeres.
Surti de treballar i trobi seca la bugada.
Surti per València flanquejat per romans.
Surtis a la recerca d'Oxiris.
Surtis i gairebé et pixis.
Surto que gairebé em pixo.
Surto tant que al final m'engreixo.
Surts en ajut a les necessitats d'algú.
Surts i gairebé t'hi pixes.
Surts que gairebé t'hi pixes.
Sàlvia romana que anuncia el seu preu.
Sàpigues que aquestes tenen algun gust.
Sèrie de coses posades l'una al costat de l'altra al llarg d'un fil.
Sèrie de coses posades l'una al costat de l'altra, enfilall.
Sí provençal que no s'hi posa per poc.
Sífilis, altrament dit el mal francès.
Sílice hidratada, mineral amorf que es presenta en masses disseminades.
Símbol amb què el transcriptor s'exculpa pels error imputables a la font original.
Símbol blaugrana molt abans de l'arribada d'Eric Abidal.
Símbol blaugrana molt anterior al fitxatge d'Eric Abidal.
Símbol blaugrana, en dues paraules separades per un apòstrof.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist al cove.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist que pren un mal to en termes mèdics.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist, que consisteix en un peix.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist.
Símbol de Madrid segons Aena.
Símbol de redifusió pel Twitter.
Símbol de segons quines companyies.
Símbol geomètric de l'operació tornada.
Símbol igualitarista de les normatives comunitàries.
Símbol islàmic que emergeix a gran velocitat.
Símbol tipogràfic que sempre acaba a peu de pàgina.
Símbols d'una comunitat amb els quals es produeix un intens sentiment d'identificació.
Símbols de Sherlock Holmes que avui en dia serien censurats.
Símbols de la justícia, sempre que no siguin fiscals.
Símil sense la parella de llatines.
Síndrome causada per una lesió del sistema nerviós central.
Sòl de roques volcàniques negroses.
Sóc a ics quilòmetres de la tensió.
Sóc anaeròbic i pateixo al rerefons del bosc.
Sóc el més adequat per fotre'm de lloros.
Sóc en un camp d'hoquei.
Sóc en una pista d'hoquei.
Sóc la llet i em coagulo.
Sóc més apte que la majoria per a la pràctica del bàsquet.
Sóc un dels candidats per a alguna cosa filharmònica.
Són clavats a les figuretes de fang que els prepresenten.
Són de la colla que es barreja cada tarda.
Són els del coll més ric de la baralla.
Són els més operístics de tot el Zodíac.
Són els que fan vi.
Són els que formen el grup més nombrós.
Són els que juguen a casa.
Són els veritables pedestals del poeta.
Són meves només quan són capicues.
Són ràpides, sobretot quan les persegueixen els llobatons.
Súbdites de la famosa reina de Sabà.
Súbdites de la mítica reina de Sabà.
T'aclaries com el cel després d'una tempesta.
T'aclaries després de la pluja, cel.
T'acostaves amb els permisos pertinents de ses senyories.
T'adaptaves a les circumstàncies, aconformat.
T'ajudo a desprendre't de la teva nota.
T'ajuntessis amb els que tenen set.
T'aplegues formant riu al carnaval de Rio.
T'apropes a diversos indrets marítims.
T'atipes de no ser esvelt i fas dieta.
T'atipes i, tanmateix, perds pes.
T'atreveixis a moure't envoltat per mitja dotzena de cans.
T'atures, meditabund, la nit de Reis en preveure la resposta al gran enigma.
T'aïris a la manera dels antics.
T'emmoreneixes perquè fas una dieta estricta que només prohibeix un vegetal.
T'encens d'ira com els d'abans quan els tancaven a la cel·la.
T'enfonsis en les profunditats dels avisos ortogràfics.
T'envia a fer-ho amb el fang quan et vol engegar.
T'enviliràs a la vila de santa Teresa.
T'estiraves al llit tot girant les cares.
T'exclamaves com una granota envoltada de prínceps blaus.
T'hi ajaus per recordar ta mare.
T'hi alies sense cap ni peus.
T'hi dirigeixes amb el got a la mà.
T'hi porten les pageses quan et volen enredar.
T'hi submergires perquè tothom et mirés.
T'ho daré sense vibrar en cap moment.
T'ho empesques d'una manera lennoniana.
T'ho faig si em coneixes una mica.
T'ho inventis de cap i de nou.
T'ho miraves amb gestos d'oftalmòleg.
T'ho mires com qui brota i rebrota.
T'ho passaràs la mar de bé.
T'ho passes la mar de bé.
T'inflaràs com una bóta de vi.
T'instal·les en un habitatge buit per la via directa.
T'instal·les entre el brancatge per un si és no és.
T'ocupes amb molta dedicació que tothom compleixi les seves obligacions.
Tabac americà amb números romans.
Tabac americà de nom romà.
Tabac que es consumia pel nas.
Taca que foragita el centurió.
Tal com barregis el més alt.
Tal com queda el crim perfecte per definició.
Tal com queda l'esquena d'algú quan deixa passa el tren de l'amor.
Tal com queden els seguidors del Barça després de cada celebració de títol.
Tal com quedes després d'un cop.
Tal vegada el Carles Francino.
Tall de marca al tronc de l'arbre.
Talla de samarreta que podria ser la quaranta però no ho és.
Talla el pèl de les ovelles.
Talla els brots tendres amb l'eina acabada de comprar.
Talla els troncs dels arbres falsos a Talavera.
Talla gran, tot i que segons com sembli una quaranta.
Talla l'escuma de les onades a l'oceà.
Talla la baralla de cartes.
Talla la fusta tot escantonant-la.
Talla la roba de biaix abans de disfressar-se de teoria universal.
Talla les llesques de suro a l'estil de la Raffaela.
Talla les llesques de suro en carracs.
Talla les ungles fins al nivell que impedeix les esgarrapades.
Talla les ungles molt avall.
Talla més gran de la quaranta, malgrat l'equivalència antiga.
Talla quaranta que, segons com te la miris, tendeix a créixer molt i molt.
Talla un arbre arran de terra.
Talla una cosa en trossets molt menuts, a la italiana.
Tallada amb el màxim nombre de garanties higièniques.
Tallada de cabellera a l'illa de Pasqua.
Tallant en trossos petits el pronòstic del temps d'en Rodríguez Picó.
Tallant la gespa de l'Academia.
Tallant la gespa del jardí de l'Acadèmia.
Tallar al zero amb estil palindròmic.
Tallar al zero els cabells de la bacallanera.
Tallar els dallonses, ni que sigui amb garanties higièniques.
Tallar els testicles amb espasa.
Tallar les gònades a un mascle.
Tallar les gònades amb garanties hibièniques.
Tallar les gònades de la bèstia amb totes les garanties higièniques.
Tallar les gònades del capitost.
Tallar un arbre arran de terra.
Tallaràs els pèls del mariner recluta.
Tallaríeu els testicles a l'auxiliar de clínica.
Tallat en la zona de brots tendres.
Tallem al zero el marit de la peixatera.
Tallem l'apèndix posterior de la sargantana.
Tallem l'herba del jardí dels acadèmics.
Tallem la gespa del jardí de l'Acadèmia.
Tallem la gespa del jardí de la Reial Acadèmia Espanyola de la llengua.
Tallem la gespa del jardí.
Tallem la gespa dels acadèmics.
Tallem la gespa dels jardins de l'Acadèmia Espanyola de la llengua.
Tallem les ungles al zero.
Tallen els darreres de la sargantana.
Tallen els troncs fins deixar-los ben estellats.
Tallen les llesques de suro en carracs.
Tallen les potes d'un pobre èider.
Talles arran, però no ho arrases.
Talleu la gespa al jardí de l'Academia de la Lengua.
Talleu la gespa del jardí de l'Acadèmia.
Talleu la gespa del jardí de la Reial Acadèmia Espanyola.
Talli de biaix la bandera arc-iris.
Talli de biaix la peça de roba tot pensant en la seva tendència sexual.
Talli de biaix la roba de l'amic homosexual.
Talli de biaix la roba de la bandera arc-iris.
Talli de biaix la túnica que pensa lluir a la festa de l'orgull homosexual.
Talli els cabells al zero sota un sol de justícia i un arbre pinyoner.
Talli els vidres de biaix.
Talli la fusta amb un xerrac.
Talli molts arbres per veure el bosc que ja no veurà.
Talli una peça de la bandera arc-iris de biaix.
Talli una roba arc-iris de biaix.
Tallin els daixonses amb les màximes garanties higièniques.
Tallin les ales del moixó per impedir-li que aixequi el vol.
Tallis els testicles a la bèstia.
Tallis la roba de biaix amb una certa estètica Barbie.
Tallis les llesques de suro en carracs.
Tallo arbres tot pensant en Aquil·les.
Tallo un arbre arran de terra.
Taló d'un calçat que fa un tip de riure.
També en diuen recessió econòmica.
També hem perdut l'ante meridiem.
També vol dir nombrós, tot i que el fem anar més en femení.
Tamisi els cucs més preuats.
Tampoc no és necessari que hi hagi caliu.
Tan antic com va voler Spielberg.
Tan assequible com un peix.
Tan belles que atreuen la mirada.
Tan bon noi com el Laporta.
Tan buides que no caldria ni fer cues.
Tan clars que resulten ideals per a la llagoteria dels seguidors.
Tan destacats com un filòsof grec.
Tan dolent com una de les cançons més conegudes de Michael Jackson.
Tan eixerit que inverteix en la tele.
Tan elevada que et porta a la feina.
Tan encantat com un gripau aristotèlic.
Tan estalviador com un novel·lista nord-americà.
Tan fosca que no deixa passar ni un raig de llum.
Tan gras i ple de sacsons com l'home de l'anunci de Michelin.
Tan improbable com una omega foixiana.
Tan ingenu que sembla babau.
Tan menyspreable com el metall.
Tan neci com per no saber com acabar el fornici.
Tan ploms que tothom els defuig.
Tan poc abundant que acabes al despatx d'un detectiu.
Tan poc aprehensible com una omega.
Tan poc comprovable com una omega foixiana.
Tan poc documentable com un somni.
Tan poc documentable com una omega foixiana.
Tan poc existents com les omegues foixianes.
Tan poc malgastador com un escriptor nord-americà molt apreciat a Barcelona.
Tan poc mesurable com una omega foixiana.
Tan poc palpable com una omega foixiana.
Tan poc palpables com les omegues foixianes.
Tan poc religiosa com la primera gossa supersònica.
Tan polit com un sufix internàutic.
Tan prudents com els seguidors de Baden Powell.
Tan rinxolat i electritzat com tenen el pèl els africans.
Tan sorollosa com una regió mexicana.
Tan superba com una inspectora d'Hisenda.
Tan talosses que no saben ni per on passa el Tàmesi.
Tan tossuda com una mula.
Tanc de cervesa amb una certa possibilitat de ser expiatori.
Tanca allò que és badat, tal vegada a la Champion's.
Tanca el bestiar al clos.
Tanca el llum i buida la butxaca.
Tanca llums i abona la factura.
Tancar allò que era badat.
Tancaran els llums i les espelmes.
Tancats com els ulls d'un pescador.
Tanco el rellotger anglès a la seva botiga.
Tanco els llums i abono la tarifa.
Tanco la capsa del rellotge anglès.
Tanco un rellotge anglès en una capsa.
Tanquen tres teatres a l'hora del te.
Tanqueu les dents ben estret.
Tanqueu una carta amb zel eclesiàstic.
Tanqui el ramat a la nit.
Tant del dret com del revés, les posseeix.
Tap de suro de qualitat superior.
Tapa el fòsfor i deixa les altres tres.
Tapada en absència del campió.
Taparàs els cabells de la minyona.
Taparàs la verra mentre fa actes propis de la seva natura.
Tapats per la part superior.
Tapes que no et permeten vocalitzar.
Tapi el cos amb roba.
Tapi l'objectiu tal com pertoca.
Taps de suro de qualitat superior.
Taquetes de pèl-roja, no pas de pell-roja.
Taquis tot fent-me tirar enrere.
Tarannà sardònic que tendeix a utilitzar l'humor per criticar les coses.
Tardada, la conreadora de blat.
Tarja sense cap ni peus.
Taronja d'una varietat de suc vermellós.
Tartamuda com l'ovella del Puyol.
Tasta a glopets el licor, i nota que li agrada.
Tastant el meló mentre sonen les trompetes i els platerets.
Tastar els melons tot tocant els platerets.
Tastaria a glopets el vi de Trípoli.
Tastaria el vi a glopets.
Tastarà la fel de la desfeta.
Tastaríem un líquid a glopets.
Tastaríem vins libis, ai ai.
Tastes a glopets un licor de Trípoli.
Tasti a glopets un bon vi de Trípoli.
Tasti el meló a can Patxi.
Tasti el vi de Trípoli a glopets.
Tasti el vi tot recordant Gadafi.
Tasti vins a can Gaddafi.
Tasto el vi a glopets i resulta que és bo.
Tasto el vi de Trípoli.
Tastàveu els vins de Gaddafi.
Taula portàtil sense potes que circula de mà en mà.
Taula presidencial amb les autoritats pertinents.
Taxes sense cap ni peus.
Te les tallaran els que no volen que prosperis.
Te n'adones de cop i volta.
Te no pas grec sinó grega.
Te'l demanen al banca abans de deixar anar els calés.
Te'l demanen sempre els bancs abans de deixar-te anar un ral.
Te'n dóna molts qui t'encoratja.
Te'n surtis sense acabar entre reixes.
Teatre de l'òpera que us dóna ordres sobre com procedir amb la bandera.
Teixidor especialitzat en els brodats d'or o d'argent.
Teixit d'aigües amb accent andalús.
Teixit de dibuix lleugerament esfumat.
Teixit de llana amb dibuix escocès.
Teixit de llana amb lligat de sarja.
Teixit de lli cru propi per a fer cortines.
Teixit de roba que fa aigües.
Teixit de seda i metalls preciosos.
Teixit elàstic i robust que es fa servir en la fabricació de pneumàtics.
Teixit estampat per un procediment que imita els efectes dels teixits de color.
Teixit lleuger i fi de llana amb lligat de plana.
Teixit lliscant que tendeix a fer curt.
Teixit molt fi fabricat a les Filipines amb fibres d'abacà.
Teixits de cotó que imiten la llaneria als culs d'uns rèptils o d'uns micos.
Teixits de seda que es venen de set en set.
Teixits fets amb lligat de sarja.
Teixits protectors contra el foc.
Teixí més enllà de les onze.
Tela de pèl de camell, atapeïda i impermeable, ideal per a la roba d'abric.
Tela fina de seda, llisa i llustrosa.
Tela gruixuda de cotó en floca.
Tela molt prima semblant a la gasa.
Tela no teixida utilitzada en confecció industrial.
Tela prima que antigament servia per a fer calces i peces de vestir lleugeres.
Telefonat per fer trampes a la moto.
Teles fines filipines del color de la palla.
Telèfon, segons per a qui.
Tem haver caigut en una gran agitació.
Tem haver perdut el cap.
Tem haver perdut el símbol religiós.
Tem haver perdut els símbols cristians.
Tem haver perdut els símbols de la seva fe.
Tem haver perdut la creu.
Tem haver perdut la fe.
Tema laic que defensa l'ateu.
Temi haver perdut els símbols cristians que l'acompanyaven.
Temperatura gens radical, ni per dalt ni per baix.
Temperatura moral que reconforta tots els qui la senten.
Temple que té una columnata espaiada.
Temple, ni que sigui petit.
Temps climàtics a la valenciana.
Temps concedit per a diferir l'execució d'alguna cosa.
Temps mort al joc del bàsquet.
Temps mort en el joc del bàsquet.
Temps perdut en nicieses que només aprecien els jugadors de mus.
Temé haver perdut el símbol de la seva fe.
Temé haver perdut la fe.
Temé haver perdut tots els símbols de la seva fe.
Tenaç a l'hora de defensar les seves opinions.
Tendes de campanya o estructures metàl·liques preparades.
Tendència a intercanviar-se solucions, malgrat la membrana de separació.
Tendències a passar dissolvent entre dissolucions.
Tenen coneixement de tots els pisos que estan en venda.
Tenen la funció de fer picar.
Tenen la identitat dels dormilegues.
Tenen una identitat més aviat letàrgica.
Tenia coneixements de tot tipus.
Tenia cura d'algú amb gran dedicació.
Tenia cura que un subordinat seu fes el que pertocava.
Tenia un gran desig de comprar-se un Dalí.
Tenim el camp gairebé ple.
Tenim lloc i el trobem.
Tenim una certa percepció de les imatges.
Tenint una certa identitat alemanya.
Tenint-ne un desig vehement.
Tenir bons records surt bé de preu.
Tenir dret a alguna cosa per raó d'un servei.
Tenir la vocalista al marge.
Tenir-hi dret per raó d'un servei.
Tenir-ne implica tenir fam.
Tenir-ne una implica sentir una debilitat per algú.
Teniu la capacitat per tallar les branques.
Teniu la identitat del primogènit que no sabia ortografia.
Teniu un salari que us permet mantenir la identitat.
Teniu una certa identitat salarial.
Tens la capacitat d'omplir els recipients de cuina.
Tens la capacitat que mostren aquests per deixar-te com un peix bullit.
Tens un nan al cognom, ho sabies?
Tens una identitat propera als Pets.
Tenyeixi tot pensant en Hergé.
Tenyeixo de color el vi d'estiu.
Tenyeixo el vi negre de pompa castellana.
Teníem la capacitat de fer-ho.
Teníeu la identitat de l'hereu deshidrogenat.
Teníeu la identitat del fill gran de la família.
Teníeu una certa identitat com a fills grans.
Teníeu una certa identitat de primogènit, però us fallava l'ortografia.
Teníeu una certa identitat, però no tanta com el germà gran.
Teníeu una identitat propera a l'alcalde de Barcelona.
Teníeu una identitat semblant a la del fill gran de la casa.
Tercets, trios, triumvirats, però amb un cert regust eslau.
Teresa Duran, interdental tota ella.
Terme biològic que els partits comunistes adoptaren.
Terme botànic ocult a Cincinnati.
Terme botànic que trobarem a l'entrada de Cincinnatti.
Terme infantívol que designa el cavall.
Terme musical que oculten els pneumàtics.
Terme nàutic equivalent a la drissa que potser trobaràs una mica impostada.
Terme pescador que alguns fumadors confonen amb una pipada.
Terme trigonomètric sense cap relació amb els escots.
Termes gramaticals esdevinguts afers policials.
Terra d'al·luvió més alta que l'altra que la volta.
Terra que deixa el riu.
Terra que et provoca tota mena de patinades, sobretot si ets esvelt.
Terra rara, que en realitat és òxid de terbi.
Terreny amb molta argila sorrenca.
Terreny de muntanya pedregós sense cap relació amb la son.
Terres d'al·luvió més altes que les que les envolten.
Terres foradats per poder-hi plantar vegetals.
Terres preparades per a entomar grans xàfecs.
Terres treballades perquè hi creixin vegetals.
Territori administratiu de les esglésies ortodoxes que depèn generalment del patriarcat de Constantinoble.
Territori de l'embrió que posseeix individualitat pròpia.
Territori governat per un duc.
Territori inclòs en un altre.
Territoris dominats pels nobles més propers a l'economia.
Territoris extensos coberts de dunes organitzades d'una manera més o menys regular.
Territoris extensos coberts de dunes organitzades d'una manera regular.
Territoris extensos coberts de dunes.
Terror a perdre el riu de vista.
Terror als rius que desapareixen.
Tes que ve de Sri Lanka.
Testicle de xai o de bou.
Testicles, en el sentit que tenen dues parts clarament diferenciades.
Teulat fet de lloses de pissarra.
Teva no acaba de ser.
Text que segueixen els actors.
Tibades davant la presència de molts llibres del marquès de Sade.
Tibantors entre buscadors de tresors.
Tibaran, probablement a la teteria.
Tibeu sense pensar en tu.
Tibi fins perdre el cap.
Tibo perquè trobo que té banda sonora.
Ties sense cap ni peus.
Tiet que perd el cap.
Tifus sense cap ni peus.
Tiges sense cap ni peus.
Timbal petit que feien servir els antics.
Timbre d'avís dedicat a l'enrevenada.
Tin cura de complir tots les meus deures a la papereria.
Tinc el cos molt entrellaçat.
Tinc indicis per malpensar de qui malpenso.
Tinc talent per estendre pagarés.
Tinc un cert talent per fer les coses.
Tinc una mandra extrema de fer alguna cosa.
Tinc una personalitat que em fa vagarejar pels boscos d'una nit d'estiu.
Tindran la capacitat de tirar-ho endavant.
Tindrem un preu digne d'un restaurant de la costa.
Tindrem una identitat tal com som.
Tindreu espai en un viatge llampec.
Tindrà cabuda dalt de la muntanya.
Tindrà un cert enfrontament amb la seva aura.
Tindrà una certa identitat apicultora.
Tindré la identitat d'un cel sense núvols.
Tindré la sensació que el cel està del tot aclarit.
Tindré una identitat més aviat poc alcohòlica.
Tingui ambició amb el nas.
Tingui cura dels seus deures amb una gran dedicació i neguit.
Tingui la fal·lera d'aconseguir alguna cosa.
Tingui un gust poc dolç.
Tingui un preu molt elevat.
Tingui un regust massa fort de naps.
Tingui una importància de dimensions cromàtiques.
Tingui una teoria sobre qui és l'assassí.
Tinguin gust d'all, i potser de la beguda predilecta dels menorquins.
Tinguis molt de desig per posseir la cobaia.
Tingué coneixement de l'estat meravellós de la seva salut.
Tingué coneixement del seu bon estat de salut.
Tingué espai i tothom ho trobà la mar de bé.
Tingué un espai per a l'exclamació cofoia: que bé!
Tingué una percepció clara per la via ocular.
Tingués una idea vaga sobre què passarà.
Tinti amb iode a la recerca de la persistència.
Tip de portar la creu.
Tips del romà, el foragiten.
Tips dels pets dels anglesos.
Tipus d'interès molt centrat, que evita els extremismes.
Tipus d'interès que té en compte els impostos.
Tipus de frens molt eficaços.
Tipus de música molt rítmica.
Tipus sense cap ni peus.
Tira endavant tot vencent qualsevol dificultat o entrebanc que li col·loquin al capdavant.
Tira menjar en un indret del mar per mirar d'atreure-hi els peixos.
Tirada endavant per força, de voluntat i de l'altra.
Tirallonga amb tendència a aparèixer per televisió.
Tirallonga de coses posades en filera.
Tiraria la canya i tindria èxit.
Tirava menjar en un indret del mar per atreure els peixos.
Tires cilindres de considerable alçada.
Tires de fusta que protegeixen les parets de l'aigua de netejar terres.
Tires enrere davant l'empenta blaugrana.
Tiro tot perdent el cap.
Tiréssiu pel dret, a la mallorquina.
Titelles que acaben devorats pel foc a València.
Toc anaeròbic al tribunal espanyol més contestat des de Catalunya.
Toc de timbal d'alpinista experimentat.
Toca el cul del rei i, de vegades, de la reina.
Tocatardà de mena, sobretot en horari vespertí.
Tocats de l'ala a la manera dels músics.
Toco el dos després d'un zero a zero.
Toga d'un model tres-quarts.
Tolls en la parla vilafranquina.
Tomba en forma de capsa o de cofre.
Tombant de cop i volta.
Tombar per Itàlia, probablement en bicicleta.
Tombaries per Itàlia, segurament en bicicleta.
Tombeu per Itàlia en bici.
Tombeu per Itàlia en bicicleta.
Tombàvem per Itàlia amb bicicleta.
Topa amb la manca absoluta d'oxigen.
Topada brusca contra un truà que fugia.
Toparé amb algú que no vocalitza.
Topem amb l'obstacle i no ens en sortim.
Topà bruscament amb el truà.
Torba l'ànim d'algú tot deixant-lo esbalaït.
Torba l'ànim d'un cantant de flamenc deixant-lo esbalaït.
Torbi l'ànim d'algú deixant-lo com esbalaït.
Torna a deixar la taula com si no fos la del menjador.
Torna a deixar la taula tal com estava abans de dinar.
Torna a escampar el color per una superfície.
Torna a esquilar les ovelles de l'Antoni.
Torna a fer la vora.
Torna a investigar un expedient que semblava resolt.
Torna a posar al foc.
Torna a posar als fogons.
Torna a posar bona cara.
Torna a posar un plat al forn.
Torna a posar-hi aigua.
Torna a posar-li la mel als llavis, després d'una primera negativa.
Torna a publicar un títol antic.
Torna a publicar una novel·la antiga.
Torna a repartir fusells a tota la tropa.
Torna a repartir fusells entre la tropa.
Torna a saludar algú amb qui havia estat de bon matí.
Torna a saludar un poeta popular.
Torna a sedar-lo fins deixar-lo com un cuc.
Torna a topar amb algú que cantava cançons cubanes.
Torna a trobar-li feina.
Torna-la a tocar, samurai.
Tornada a carregar de fusells i munició.
Tornant a emmalaltir del mateix mal que ja havíem passat.
Tornant a passar pel foc.
Tornant a posar al xup xup la cinematografia dels germans Coen.
Tornaries a pronunciar les coses.
Tornaràs a expressar-ho per si no t'hem entés.
Tornat a admetre en una empresa en la qual treballava.
Tornat a alçar, el monument caigut.
Tornat lloca, com la gallina.
Tornava a posar en marxa el negoci.
Tornem a explorar el subsòl a la recerca d'ampolles d'escumós.
Tornem a publicar un llibre antic.
Tornem-hi amb els mateixos cetacis, també coneguts com mulars.
Torneu a estudiar un cas judicial.
Torneu a fer la selecció entre els ja triats.
Torni a adjudicar-li un nom determinat.
Torni a estudiar un cas judicial.
Torni a furgar el subsòl.
Torni a introduir el clau al seu orifici natural.
Torni a picar el terra per extreure'n tresors.
Torni a repartir tota mena de municions.
Torni a signar el contracte en unes condicions similars, tal vegada amillorades.
Torni a treure la llengua i la passi per allà mateix.
Tornin a procrear, perquè mai no ens faltin les costelles més saboroses.
Tornin a repartir fusells entre la tropa.
Tornis a foradar el terra tot buscant-hi tresors ignots.
Torno a absoldre algú de les seves culpes adquirides i ja prèviament perdonades.
Torno a emmalaltir de gravetat, tal vegada per culpa de Newton.
Torno a estudiar el cas.
Torno a glaçar-me a la dutxa.
Torno a la pràctica abstèmia.
Torno a omplir un espai determinat.
Torno a passar-hi el dall per mirar d'escorçar-lo del tot.
Torno a pronunciar el nom d'un mur que atura les aigües.
Torno a repartir fusells entre el personal.
Torno a xocar amb un talp.
Tornà a passar-ho per oli roent.
Tornà a triar el mateix alcalde que ja tenia.
Tornés, l'aigua, com en una rissaga.
Toro castrat que arrosseguen molts pescadors.
Torrasses medievals que hi havia a l'exterior de certes fortificacions.
Torró mossegat per davant i pel darrere.
Torxa amb una tendència irrefrenable a anar endavant.
Torxa de les que sempre van endavant.
Torxes que sempre van endavant.
Tos anaeròbica que et deixa sense oxigen.
Tosca que es fa en una canonada quan el lampista està a l'atur.
Tot allò que cap en una caixa.
Tot allò que fa pompós un acte.
Tot allò que hi cap en una olla gran.
Tot el camp del Barça ho és quan el Barça hi salta.
Tot el que ens envolta, en sentit ampli.
Tot el teu arbre genealògic.
Tot ho arreplega, sense deixar espai per a ningú més.
Tot ho deixava a vessar.
Tot ho emblanquina, sobretot quan ets necessari.
Tot ho enaigüen els xàfecs.
Tot sol, pelat, sense acompanyament de res més.
Tot sovint ens empeny cap a cambres fosques.
Tot sovint ens impedeix la vista del bosc.
Tot sovint no te'l deixen veure els arbres.
Tot un seguit d'esdeveniments explicats per un guionista de televisió.
Tota, però sense la tercera.
Total que no et permet ni vocalitzar.
Totes piquen, diuen, encara que siguin poc multitudinàries.
Tothom l'associa a tàpies, però en minúscula.
Tothom li toca la protuberància corporal amb l'esperança de tenir sort.
Tothom veurà el seu aspecte brillant.
Tots aquests viuen dempeus i dempeus moren.
Tots els nens del món hi juguen, llevat dels valencians, que els cremen.
Totxo que els xinesos tenen molt en compte, encara ara.
Tracis les línies principals d'un plànol.
Tractada amb un cert lirisme.
Tractament còmic que no exclou la crítica ni el sarcasme.
Tractament de la realitat que la deforma volgudament.
Tractament de les malalties de l'orella.
Tractament de respecte típic dels cinèfils.
Tractament del temps que no admet salts.
Tractament que precedeix una casa pairal.
Tractament que reben els benedictins.
Tractament que tracta la ment.
Tractaments reials que tendeixen al bàsquet.
Tractaré la pilota com un jugador de bàsquet.
Tractem bé els clients a l'entrada de l'Ateneu.
Tractem de penetrar les intencions d'algú.
Tracten d'alguna cosa ben poètica.
Tractes els fongs dels peus amb tintura.
Tractes l'aigua de la piscina perquè tothom s'hi pugui banyar.
Tracti el terreny de joc perquè pugui aguantar bé la pluja.
Tracti molt malament la tripulació d'un navili a punt d'amotinar-se.
Tracto amb aigua unes pólvores a fi de separar-ne la part més fina.
Trafica amb el que pren a les ovelles, probablement en solitari.
Traficada, tal com es fa amb la moneda falsa.
Tragins molt sorollosos que provoquen un cert caos.
Tragué calés del país, tot dient “eh?” .
Tragué tot el líquid que contenia la baieta d'una manera certament sensual.
Tragué una cosa d'una altra.
Traiem un conjunt de brots tendres.
Traient les coses del subsòl.
Traieu els calés del paradís fiscal, segons ens n'informa una nadiua.
Traieu fulla com un arbre en plena creixença primaveral.
Trajecte que dibuixa un circuit.
Tram de carretera directament relacionat amb la biodramina.
Tram del pal de la guitarra.
Tramar un pla per quedar-se amb tots els cereals.
Tramar, llevat del món tèxtil, que vol dir una altra cosa.
Trampa per a caçar ocells.
Tranquil i no pas begut.
Tranquil i tan calmós com la Laura Pausini.
Tranquil·litat relacionada amb la manca d'humitat.
Tranquil·litzarà algú amb un Paracetamol.
Tranquil·litzàvem les feres més ferotges.
Transalpina, com solem dir-ne.
Transcripció fonètica de les dependències en les quals podem fer la toaleta.
Transfereix un corrent elèctric d'un circuit a un altre.
Transforma el ferro en l'aliatge més conegut.
Transforma el ferro en un aliatge.
Transforma el ferro i en fa un aliatge.
Transforma el més sòlid en una cosa ben líquida.
Transforma el que era sòlid en un beuratge.
Transforma els sòlids en sucs.
Transforma en l'aliatge més comú.
Transforma una bassa en un mar.
Transformació de la larva en nimfa en la metamorfosi dels insectes.
Transformada d'os a matèria calcària que pel seu aspecte recorda el vori.
Transformar el ferro en un aliatge.
Transformar el pa en molles amb l'ajut d'un estri metàl·lic.
Transformar la comèdia en una cosa divina.
Transformar les celles en accents circumflexos.
Transformarem la fruita en sucs.
Transformaràs el ferro en acer.
Transformat en líquid, el formatge.
Transforme el ferro en acer, tal com ho diuen a València.
Transformem el gust d'un aliment perquè ens provoqui ganyotes.
Transformem l'aigua del mar en aigua potable.
Transformem metalls en l'aliatge més conegut.
Transformes les taronges en sucs.
Transformi allò sòlid en una cosa que es pot beure.
Transformi el formatge en un fluid viscós.
Transformi la solidesa en sucs.
Transformo l'aigua de l'aixeta en aigua carbonada.
Transformà la caça en casa.
Transgredeix el codi moral que impedia aplicar la llengua a una piga.
Transgredeix els codis i li surt una piga.
Transgredeix la moral que els espanyols atorguen a una piga.
Transgredeixo els codis musicals del bon gust i recordo un duet dels anys setanta.
Transgredida en el codi moral.
Transgredida segons els codis morals.
Transgredir el codi moral judeocristià.
Transgressions tremendes a la doctrina establerta.
Transiti per l'hipòdrom a bon pas.
Transmet coneixements i actituds a la canalla.
Transmet la pilota d'un jugador a l'altre.
Transmet les ordres del cervell.
Transmetre impulsos nerviosos a un múscul.
Transmetre la història de Caldes de Montbui fins que el receptor se n'amari.
Transpira a can Gili per entendre una llengua africana.
Transpirant sota la pell d'antilop.
Transpirarà en aquests mateixos moments o d'aquí a una estoneta curta.
Transpirarà i ho farà d'aquí a ben poc.
Transpirats per esforços com els que feien els homes de Harrelson.
Transpirava en recordar la Gardner.
Transpirava en veure les imatges de la Gardner, en Cabré.
Transpireu al costat d'un poble germànic.
Transpireu al costat de vàndals i alans.
Transpireu, en un cert sentit, en adonar-vos que els jueus perden el cap.
Transpiris a la manera dels helvètics.
Transpiris per tots quatre cantons.
Transport que et permet arribar abans.
Transport que uneix ciutats amb la màxima rapidesa.
Transports Metropolitans de la Jungla.
Transports que uneixen les ciutats amb molta velocitat.
Transports ràpids cap a Montserrat.
Transports tan veloços com carregosos d'usar.
Trasllado un cert aire d'alegria als pobres pagesos que sulfaten.
Traslladà a una altra llengua.
Traslladà un text a una altra llengua.
Traurien, tal vegada el sol?
Traurà el nom d'un Eduard històric de la música catalana.
Travessa el pollastre amb un punxó.
Travessa l'hipòdrom tot perseguint el flequer.
Travessa la Rambla amb els gots plens i no li cau ni una gota.
Travessa les aigües a tot drap.
Travessaran les aigües del mar sota un sol de justícia.
Travessaré els set mars sota un sol de justícia.
Travessava les fronteres del país veí per esborrar-les.
Travessi el mar a vela i sense tripulació.
Travessàvem les aigües a tot drap.
Traça a fer alguna cosa.
Traça un dibuix en una matèria dura, tal vegada envoltats de pedretes.
Traçar ratlles per impedir que es torci l'escriptura.
Traços curvilinis que definien els pentinats d'Elvis Presley.
Treball a preu fet, executat d'una manera gairebé descarada.
Treball quiet i sense ritme.
Treballa a la vora de Bora Bora.
Treballa amb afany, probablement en una obra.
Treballa sense moure ni un múscul.
Treballada a la rebotiga de la pastisseria.
Treballada a la rebotiga del pastisser.
Treballada tot seguint la seva manera de fer.
Treballador que cotitza, tot i que cap empresari no s'avé a cotitzar per ell.
Treballador que treballa per a ell.
Treballant amb afany, tal com establí Jesús Moncada.
Treballar a la rebotiga del pastisser.
Treballar molt, tal vegada a la construcció.
Treballaran a la rebotiga de la pastisseria.
Treballarà a la rebotiga del pastisser.
Treballarà amb una gran intensitat en l'obra de Jesús Moncada.
Treballaré una peça de metall tot fent-hi brodats.
Treballaré una peça de metall traient-li relleus en honor al senyor Panrico.
Treballava la llana amb molta il·lusió, sobretot a Olot i encontorns.
Treballava la massa de pa com si fos fang.
Treballaven el fang o t'engegaven a treballar-hi.
Treballem amb afany a les obres.
Treballem amb intensitat a l'obra.
Treballeu com cal per inflar les rodes de la bicicleta.
Treballi amb afany per descobrir la identitat d'un dels membres del triumvirat.
Treballi amb afany tot llegint Moncada.
Treballin fort a la vora de Pequín.
Treballo com un foll en companyia d'un triumvirat.
Treballs de llicenciat amb ganes de doctorar-se.
Treballà d'allò que havia estudiat perquè no es deixà vèncer per l'exèrcit de temptacions.
Treballéssiu amb afany a l'obra, en visió zenital.
Trec brulla com un sembrat.
Trec el metre i l'aplico.
Trec gruix a la fusta per la punta, en presència de la Maria Dolors.
Trec les arnes d'un abric al costat d'un riu italià.
Trec les ungles d'ós i esgarrapo com una bèstia.
Tregui de fons del riu un antic rèptil de l'animació catalana.
Tregui els pulmons per la boca, i no pas jo.
Tregui la llengua i la passi per l'escorça d'un arbre.
Tregui la llengua per poder enganxar un segell.
Tregui les dents i vagi fent.
Tregui un os de lloc.
Treguin una part de la mel del rusc de les abelles.
Treguis el centímetre i l'apliquis.
Treia la llengua amb aplicació i establia contacte.
Treia una cosa de l'altra.
Treies divises del paradís fiscal en el qual vivies amb l'Eva Díaz.
Tremolar com la flama de les espelmes.
Tremolareu entre el tercer i el quart mars.
Tremolava en presència de la Farrow.
Tremolo en perdre l'article ponentí.
Tremolor a l'espinada que ens ocasiona una pel·li de Hitchcock.
Trenco el coll de la gerra.
Trenco el tòt d'un càntir.
Treno el joc com els millors migcampistes.
Trepitges al costat d'una torre una mica inclinada.
Trepitgeu el terreny devastat pel llenyataire destraler.
Trepitgi a fons el pedal del mig.
Trepitgi la memòria d'en Pizzi.
Trepitgin la torre més inclinada.
Trepitgin, també, encara que no ho sembli.
Trepitja, encara que no ho sembli, al costat d'una coneguda torre inclinada.
Trepitjant a fons el pedal del mig.
Trepitjar a la vila de la torre torta.
Trepitjar raïm tot fent moviments pèlvics sinuosos.
Trepitjo els encontorns de la torre inclinada.
Trepitjo fort a la vora d'una torre torta.
Trepitjo l'ull de poll dels acomodats.
Tres catorze i gairebé setze.
Tres catorze setze al bosc.
Tres escales de pintor obertes, de perfil.
Tres escales de pintor obertes.
Tres lletres que no exclouen res.
Tres números romans que formen una muntanya.
Tres que perden el quart a la cua.
Tres, catorze, setze a Pisa.
Trescar, treballar amb molt d'afany, però d'una manera un pèl més trista.
Trescarà tot avançant pels camins explorats per Jesús Moncada.
Tresor públic que té un cor rar.
Tret del contenidor de cartes.
Tret distintiu dels poetes amorosos.
Tret que relacionem amb les bèsties de càrrega.
Trets associats a les bèsties de càrrega.
Trets com si fossin d'en Molina.
Trets disparats pel tirador més ràpid.
Treu beneficis organitzant un concert de na Lucrècia.
Treu caires sense passar per Egipte.
Treu el suc de la taronja amb un posat atlètic.
Treu els llucs d'una olivera.
Treu gruix a una fusta amb un instrument tallant.
Treu la llengua i l'aplica amb fruïció.
Treu la llengua i l'aplica “a pell”.
Treu la tisora i tira pel dret.
Treu un fil del forat per on passa.
Treu una bola que sembla un botó.
Treuen la llengua i l'apliquen sobre tota mena de superfícies.
Treuen les ungles, les passen pels canalons i després els posen al forn.
Treure de les arnes les bresques amb la mel.
Treure el pinyol d'alguna cosa.
Treure l'esquena enfora arquejant l'espinada.
Treure la nota mínima exigida.
Treure una cosa d'una altra.
Treure una cosa del seu estat de repòs.
Treus el suc de la taronja.
Treus la llengua i la passes per on calgui.
Tria barrejar el cap de la pota.
Tria de remenar la pota.
Tria per moure la pota.
Triada segons els protocols de la democràcia.
Triangulant el joc de futbol.
Triar o l'un o l'altre.
Triat entre les bales perdudes que figuren al sac.
Tridimensional i amb forma de Rubik.
Triftong de la tercera edat.
Triga a caure el sol.
Triglicèrid de l'àcid oleic, greix líquid a temperatura ordinària, i olè.
Triglicèrids tauròfils de l'àcid oleic.
Trigo a finar, malgrat la desaparició de la pesseta.
Trigàvem molta estona abans de treure'ns el preservatiu.
Triomf inútil, que no serveix de re.
Triomfs a les portes de sortida.
Triplicada en el camp de conreu.
Tripulacions del iot del senyor Royce.
Tripulacions que remeten a un gènere de jocs.
Tripulació d'un vaixell, encara que no juguin.
Tripulació que dóna molt de joc.
Trivials com les instruccions d'ús d'un plàtan.
Triï tot separant-ne les diverses classes.
Tro que tot ho agita.
Trobada amb l'estudiosa de Josep Pla.
Trobaran prou espai per instal·lar-se entre les cabres.
Trobaries el teu lloc entre càprids.
Trobaràs prou espai per continuar estant com una cabra.
Trobi paraules que acaben de la mateixa manera.
Trobis que fas nosa perquè has begut i tothom et mira, o viceversa.
Trobo el que busco a bon preu.
Trobo el que volia i ho compro.
Trobo el que vull al mercat.
Troiana, ni que estigui als ossos.
Trompeta natural recta d'origen medieval.
Tronc amb ressons de babau.
Tronc de Sopa de Cabra.
Tronc molt gruixut d'un arbre.
Trontolla com una barca en plena tempesta.
Tros d'una cosa que es desprèn en esberlar-la.
Tros de corda lligat a les morralles d'una bèstia per a menar-la.
Tros de corda lligat a les morralles d'una bèstia.
Tros de fil en què manca una metxa de fibra.
Tros de fusta amb què hom rasa les mesures de gra.
Tros de fusta cilíndric que s'acosta al sòcol.
Tros de fusta cilíndric tret d'un tronc d'arbre, que serveix com a seient.
Tros de pagès amb pou propi.
Tros de pedra d'un reble.
Tros de pell amb què els pastors s'emboliquen les cames.
Tros de roba que ha estat estovat.
Tros de suro que té forma cilíndrica i serveix per a rusc d'abelles.
Tros de terra gratat pels animals.
Tros de terra no conreada i àrida, sense gaire vegetació.
Tros de terra no conreada que no serveix de res.
Tros de terra on se sembren llegums.
Tros de terra preparada per al conreu.
Tros de terra àrida que no es pot conrear.
Tros de tronc una mica enze.
Tros de xarxa entre dues tralles.
Tros molt prim que es treu d'una peça de suro, d'un tap, etc.
Tros petit d'una cosa trencada.
Trossos de pedra d'un reble.
Trossos de terreny sense vegetació.
Trossos de xarxa entre dues tralles.
Trossos que es desprenen de la pedra quan l'ataquem amb una escarpra.
Trossos que remeten a la maternitat.
Trots curts que prenen sovint els cavalls.
Trucar surt bé de preu.
Truquen des de Nova York al barri jueu de Girona.
Trèieu flocs com els avellaners.
Tu avui cent, aquests abans sis-cents.
Tu conjuntes, ni que sigui mantenint l'uniforme d'escolta.
Tub destapat pels universitaris barcelonins.
Tub que concentra els rajos lluminosos.
Tubercles presents a tots els talls.
Tubs que fan menys de la unitat.
Tul fet amb seda fina o cotó.
Tulipa que foragita la vocalista.
Tumor benigne amb ressons del paradís terrenal.
Tumor benigne format per una proliferació de teixit adipós normal pels fruiters de l'Edèn.
Tumor benigne format per una proliferació de teixit adipós normal.
Tumor format per teixit muscular.
Tumor maligne del teixit conjuntiu.
Tumors benignes formats per elements musculars.
Tumors quistosos formats sota la llengua.
Tumors quistosos que es formen als tendons o als músculs.
Turca que es deixa portar pel seu amic alemany.
Turment causat per una forta inquietud, pel remordiment.
Turments morals que també podrien provocar els calaixos eixuts.
Turques o el que tu vulguis que siguin.
Tustar amb tota mena de tapes.
Tusti a la porta per menjar el que trobi damunt la taula.
Txec amb fons però sense rúbrica.
Tècnics del gran teatre de l'òpera.
Tèpals del periant de les orquídies.
Té el mas ben regirat.
Té el pit mig tapat.
Té fills i es torna com una gallina.
Té la capacitat de contenir llet.
Té prou forces i no queda fos.
Té un desig immoderat de consumir vaques frisones.
Té un gust més aviat aspre.
Té una certa tendència a cagar-se les calces.
Típica actitud del paleta dropo.
Típica actitud dels paletes dropos.
Títol del sobirà d'Abissínia.
Títol provisional amb què un autor presenta una novel·la a un premi literari.
Títol provisional d'un original que es presenta a un premi de novel·la.
Títol provisional d'una novel·la que es presenta a un premi literari.
Títols provisionals de les novel·les quan es presenten a un premi literari.
Títols provisionals de les novel·les que es presenten a un premi literari.
Tòrax que perd el to.
Túnica blanca que porten els preveres sota la casulla.
Túnica de l'hàbit religiós.
Túnica pigmentària de l'ull situada entre l'escleròtica i la retina.
Túnica pigmentària i vascular de l'ull situada entre l'escleròtica i la retina.
Túniques pigmentàries i vasculars de l'ull situades entre l'escleròtica i la retina.
Ubicats al final de la cua dels que estan pansits.
Ucàs del tsar que es seguit pel públic addicte.
Udol de queixa del bou, potser tan tossut com un mul.
Udolar en un míting de l'ex president brasiler.
Udoles com un filòleg davant d'un asterisc.
Udoli en recordar l'ex president brasiler.
Udoli en un discurs del president del Brasil.
Udolo en un míting del gran Lula.
Uix, quin desordre!
Ull fixat en un confit.
Ulls o altres parells de coses rodones.
Ulls per veure el zoo.
Ultrapassa la mida d'una cullera.
Umbel·lífera que podria corona les ampolles de vi.
Un Nobel italià al Folies Bergère.
Un alemany a cal Stein.
Un altre eufemisme fàl·lic com el del cavall per no dir carall.
Un armadillo en un tatuatge.
Un cant ebrenc entre els que fan l'article.
Un crit imperatiu com: succeeix!
Un d'un grup d'actors que es deia Anthony.
Un dels animals més lents.
Un dels aparells que els ordinadors acabaran per proscriure.
Un dels carrers més emblemàtics de Barcelona, present en moltes altres viles catalanes.
Un dels components més casolans que pot tenir una coca.
Un dels dibuixants més importants de la nostra cultura, apòstrof inclòs.
Un dels dos protagonistes del casament.
Un dels elements que compon el calze d'una flor.
Un dels esports que pot acabar en un ball de bastons.
Un dels gossos més bons guardians.
Un dels grans invents de la humanitat.
Un dels llocs on coure patates.
Un dels millors salmons del món.
Un dels missatges més emesos.
Un dels motius que incita més a la recerca.
Un dels nostres predecessors peninsular.
Un dels peixos més grossos d'aigua dolça.
Un dels perills del marisc.
Un dels principals constituents del gas natural.
Un dels principis rectors de l'univers.
Un dels tres tipus de triangles.
Un dels valors clàssics de grup.
Un invent que ens va sortir rodó.
Un munt de cels ennuvolats que emboiren les teves circumstàncies.
Un munt de coses al nord de Gavà.
Un mític aviador de la “Movida” madrilenya dels vuitanta.
Un ouaire vora el Ter.
Un pal de bandera a la subhasta.
Un parell de sastres, només.
Un pingüí que no està en consonància.
Un poema a la pagoda.
Un pèl procedent del concili.
Un que ultrapassa el mig centenar.
Un riu italià a Polònia.
Un riu italià perdut per Polònia.
Un romà desapareix a la Xina.
Un romà ha fugit del circ.
Un romà que fuig de la Xina.
Un romà s'aiseca del seient i se'n va per culpa d'aquesta mena de bens.
Un rèptil escatós que val per mitja desena.
Un sobirà persa a la cua de la marxa.
Un tendal sense la ena.
Un terme en desús que designava allò que succeeix cada dos anys.
Un valencià dalt del cotxe.
Un xinès tot escuat que fa un teixit ben fi.
Un zero al mig de tot.
Una altra manera d'anomenar la crin.
Una altra manera de dir-ne babau.
Una altra manera de dir-ne bisíl·lab.
Una cosa estranya fuig del dèbit.
Una cosa peluda que foragita la Cruz.
Una de les característiques principals de la laca pels cabells.
Una de les conseqüències més temudes de l'energia nuclear.
Una de les franceses més dolces.
Una de les maneres cultes de parlar de les introduccions als llibres.
Una flor a la sandàlia.
Una germana gens carnal a l'ascensor.
Una grega dalt del carro.
Una grega i cinc-cents romans.
Una jota grega una mica idiota.
Una lletra grega a la banqueta.
Una lletra grega dalt del carro.
Una mena de pH molt buscada.
Una mica aclaparats pels volts rasos del tord.
Una mica d'herba amb regust de formatge.
Una mica desmenjat, segurament per culpa del fetge.
Una mica figaflor, la Jackson aquesta dels rams.
Una mica inflat i fora mida.
Una mica més d'una tapa, però amb regust de ranxo.
Una mica sonada, com un ratolí de laboratori.
Una perduda pot matar i un perduda pot fer patir.
Una peça bàsica perquè tot no se'n vagi en orris.
Una unitat de mesura a la canana, equivalent a vuit pams.
Uneix Sherlock Holmes amb el lloro del capità Silver.
Uneixi una parella que s'agrada en sagrada aliança.
Ungles postisses de guitarrista, doncs.
Ungüents constituïts essencialment per cera mesclada amb oli, llard i diferents ingredients medicinals.
Unir en absència del número u.
Unitat anglosaxona de capacitat que ens fa pensar en graus militars.
Unitat d'il·luminació del sistema internacional, aquí i al Benelux.
Unitat d'intensitat de corrent elèctric.
Unitat de longitud tipogràfica que equival a una sisena part de la polzada.
Unitat de mesura als peatges d'autopista.
Unitat de mesura de la nuvolositat.
Unitat de mesura de la quantitat d'informació.
Unitat de mesura per establir la tarifa als peatges.
Unitat de mesura per establir tarifa als peatges de l'autopista.
Unitat de pes a la menuda.
Unitat de pes ideal per a les gramínies.
Unitat de quantitat d'electricitat que arriba a Amèrica.
Unitat de superfície que et deixa amb un mal gust de boca.
Unitat de transmissió en les herències més íntimes.
Unitat elèctrica que oculta en Sampere.
Unitat estàndard de pressió osmòtica.
Unitats d'intensitat elèctrica que agiten la premsa.
Unitats de longitud equivalents a nou-cents catorze centímetres.
Unitats de mesura de tarifa als peatges.
Unitats de mesura per establir el cost del peatge.
Unitats de mesura que es fan servir a la marina, equivalents a u coma seixanta-set metres.
Unitats de potència que no cal confondre amb pals de beisbol.
Unitats lingüístiques significatives que no es poden descompondre en unitats significatives menors.
Universitat de la Solemne Propaganda.
Universitat de les Illes Balears.
Universitat per a Solistes Venecians.
Unió Valenciana, vés quins temps.
Unió d'organitzacions rares i fumudes.
Unió de fabricants formada per monopolitzar una indústria.
Unió de mallorquins i menorquins.
Unió de traficants de neveres.
Unió del mascle amb la femella a preu de cost.
Untar de greix en seu assembleària.
Untats amb l'or de la cuina mediterrània.
Urnes independentistes, sense símbols espanyols.
Urpa sense cap ni peus.
Us acosteu com un ocellet amb ganes de procrear.
Us amorrareu al biberó com si us hi anés la vida.
Us aneu ficant dins del negoci de l'esquí.
Us associeu per comprar lioneses.
Us atreviu a dir-li al dòberman que posi el cul al terra.
Us aveseu als perills amb la fortalesa d'un guerriller.
Us carregueu de doblers fent obeir en Lou.
Us col·loco sota de la superfície.
Us comprometeu a la vicaria.
Us comprometeu en aliança formal.
Us cordeu una peça de vestir.
Us demostra la seva bronquitis d'una manera sonora.
Us desplaceu fins a Esterri.
Us emocionàveu amb un guitarrista.
Us emplaci a trobar-hi una regió italiana.
Us emprenyeu amb santa Rita.
Us escampeu per la superfície d'un gran espai.
Us esforceu molt per recordar aquest poble germànic.
Us esforceu molt per recordar el nom d'un poble germànic.
Us esforceu per aconseguir riqueses.
Us esforceu per descobrir qui és l'acompanyant del vàndal i l'alana.
Us estiràveu o us estireu.
Us fatigueu a l'Alt Urgell.
Us hi ajusteu sense deixar anar mai l'alumini.
Us ho menjaríeu amb patates i una dignitat certament vaticana.
Us ho menjaríeu amb una gola vaticana.
Us ho mireu amb ulls concentrats.
Us ho mireu d'una manera gens intensa.
Us ho passeu la mar de bé amb l'arquitectura.
Us instal·laríeu entre el brancatge.
Us instal·lessiu dalt dels arbres.
Us instal·leu a la canadenca.
Us instal·leu entre el brancatge.
Us instal·leu entre les branques.
Us instal·leu i us hi quedeu.
Us malacostumeu a enterbolir l'aire.
Us malacostumeu a repetir un hàbit considerat perniciós.
Us marcíeu de tan atipar-vos per Nadal.
Us ofegueu tot emulant Raimon i el seu Diguem No.
Us ompliu les butxaques a la manera dels mals cristians.
Us pelareu just abans de visitar l'illa de Pasqua.
Us preocupeu que els subordinats facin la feina.
Us quedareu colpit per la paràlisi.
Us sonaran al final de Hawaii.
Us submergiu en les tenebres.
Us taqueu com els murs de Súria quan plou o potser neva.
Usa a la nostra manera.
Usa'l, però sense fer ostentació de símbols llibertaris.
Va a la part davantera de la cabina.
Va a la plaça amb estoc.
Va a parar a l'antic Egipte de Nàsser.
Va a topar bruscament contra algú.
Va al karaoke i hi exerceix de client.
Va arribar a circular per Girona, just abans que es centralitzessin les plaques.
Va arribar a circular per Girona, però d'una manera molt efímera.
Va d'ací d'allà com una pilota.
Va d'un país a un altre.
Va de blanc l'únic dia que n'exerceix.
Va fins a la platja, però mai no s'hi queda.
Va i bé del rusc com una abella laboriosa.
Va més enllà en la seva estultícia a l'hora de practicar la violència social.
Va posant fites per marcar el camí de la Xina a Girona.
Va quedar-ne il·lesa i aleshores va perdre el cap.
Va rere la Lídia per raons culturals.
Va rere la màquina de tren.
Vaca que no és centenària.
Vaca tibetana dalt d'un caiac.
Vacuïtat que ressona a xifra.
Vacuïtat que traginen mares i pares.
Vagareges d'ací d'allà, tot vibrant.
Vagaregeu tot equivocant-vos de camí.
Vagaregi a la manera de Batasuna.
Vagaregi pels camins perduts, ja fa anys, per Batasuna.
Vagaregi pels camins que provenen de Batasuna.
Vagaregi per la literatura de De Luca.
Vagaregi tot equivocant-se com Batasuna.
Vagaregin més que no xerrin.
Vagareja d'ací d'allà, tot vibrant.
Vagareja pel món, tot vibrant.
Vagareja tot equivocant-se.
Vagareja, vibrant, per l'alfabet per a gran desesperació dels francesos.
Vagarejar d'ací d'allà sense deixar d'equivocar-se.
Vagarejar sense acabar-la d'encertar.
Vagarejaran d'ací d'allà sense por a equivocar-se.
Vagarejarà d'ací d'allà sense deixar mai d'equivocar-se.
Vagarejaràs de manera vibrant tot equivocant-te.
Vagarejo sense arribar a cometre errors.
Vagarejo, vibrant, per novel·les com Les dues funcions del circ.
Vagi a la selva amb la sana intenció d'aprendre moltes coses.
Vagi a pas intermedi, ni molt de pressa ni molt a poc a poc.
Vagi a topar amb algú.
Vagi a topar bruscament amb algú.
Vagi a topar-hi bruscament.
Vagi a tota castanya per l'aigua.
Vagi ajornant les seves aparicions en el temps.
Vagi amb la boca oberta, despistat.
Vagi fins molt endins d'una qüestió.
Vagin a pas lleuger per l'hipòdrom.
Vagin desfilant tot prescindint d'adoptar cap compromís.
Vagis escampant ions de iode tot presumint de dur.
Vagis escampant is llatines amb tintura.
Vagis pel món mirant aparadors, més distret que un savi.
Vagis per tot arreu lliurement.
Vaig a parar a un punt conegut de la costa, després d'una llarga navegació.
Vaig bé, trobo que conjunto i no desentono pas, ara que hi caic.
Vaig deixant marques a l'arbre.
Vaig enrotllant la troca per omplir el rodet.
Vaig escampant os perquè tothom respiri.
Vaig giravoltant tot trencant-me per dins.
Vaig més enllà dels límits de la tempesta.
Vaig rondant d'un costat a l'altre.
Vaig, segons que ho diu.
Vaixell de guerra turc que tenia nom de sobirana.
Vaixell dedicat a la pesca de la sardina, encara que no sigui a Santander.
Vaixell en el qual viatja gent vil.
Vaja quin fruit silvestre!
Valc per fer anar allò que no funciona.
Valc però em diuen que no funciona.
Valc quan res no funciona.
Valentes gairebé fins a la temeritat.
Valies tot, llevat del vas.
Valor i coratge que va més enllà de la raó.
Valorada en la seva justa mesura.
Valoro la possibilitat de demanar ajuda per fer anar la balança.
Vals que permeten participar en rifes i coses així.
Van a buscar nens petits en un altre continent i els fan de pares.
Van a topar bruscament contra algú.
Van d'ací d'allà amb una pila a la mà.
Van sortir-ne il·lesos i després van perdre el cap.
Vanitosa, que es fa de bades.
Vanitós com un gall dindi en expansió.
Vantar-se dels bans municipals.
Vapor que enllora els vidres de les finestres.
Vapor que entela els vidres de les finestres.
Vapor que transforma els vidres transparents en translúcids.
Vara de fusta de nom saharià que reemplaça l'ansí en alguns jous.
Vara llarga d'un cert gruix.
Variant de tomàquet que interpel·la la miss.
Variem com les cotitzacions bursàtils.
Varietat criptocristal·lina de quars que l'home primitiu va transformar en estris.
Varietat criptocristal·lina de quars, de color grisenc o blanquinós.
Varietat de bestiar cavallí propi de la Cerdanya.
Varietat de piroxè que es pot polir.
Varietat de pèsol que t'empeny a l'embriaguesa.
Varietat de quars que ens remet a l'home prehistòric.
Varietat del corindó, de color blau intens.
Varietats criptocristal·lines del quars força apreciades.
Varietats de quars de caire felí.
Varietats del quars, de color grisenc o blanquinós, que remeten al passat llunyà.
Vas a topar bruscament contra algú.
Vas de metall, ordinàriament de forma hemisfèrica, per a anar al foc.
Vas fet d'un tros de suro capaç d'agermanar Moscou amb Molins.
Vas repartint petites porcions d'alguna cosa.
Vas sanguini importantíssim que ens porta al meu barri de Barcelona.
Vas sanguini importantíssim que porta al meu barri de Barcelona.
Vas sanguini que ens porta al nostre barri.
Vas sanguini que mena al millor barri de Barcelona, en la meva imparcial opinió.
Vas semblant al gibrell però més alt i de base més petita.
Vasos en forma de gerro panxut.
Vasos fets d'un tros de suro.
Vasos grecs en forma d'animal que fan perdre el cap als bascos.
Vasta com la immensitat de l'Atlàntic.
Ve del sud-oest i ja el veig arribar a la vostra ment.
Vedell que té entre un any i dos anys.
Vedells entre un i dos anys.
Vegetacions de les terres àrtiques.
Vegetal amb nom de pistola.
Vegetal omnipresent en les transaccions d'immobles.
Vegetal polígam que presenta individus masculins, femenins i hermafrodites.
Vegetal que podria ser una arma de foc.
Vegetal que presenta en individus distints flors masculines, flors femenines i flors hermafrodites.
Vegetal que té les flors masculines i les flors femenines en individus distints.
Vegetal sempre present en la compra-venda de pisos.
Vegetals com l'all i les al·liàries.
Vegetals que permeten agitar el sucar.
Vegin o fullegin una antiga capçalera de la premsa basca.
Vela amb una superfície lliure disminuïda.
Vela retallada per la part alta.
Vellesa lliure de les xacres pròpies d'aquesta edat.
Veloç com un ascens sideral.
Venc perquè ella no ve.
Venceria l'equip de beisbol gallec.
Venci amb un atot a la partida de cartes, entre patates.
Venci la mà amb un atot.
Vencés els arguments del rival.
Vencés la por a en Norman.
Vendre una cosa a la menuda.
Venedor d'estoigs per a perles.
Venedor de culleres i forquilles de boix.
Venedora d'alls al llit del riu.
Venedors de la matèria primera de la qual s'extreu l'orxata.
Venedors valencians que permeten fer orxata.
Venim de gust i no sofrim.
Vens a l'esperit nadalenc d'una manera fortuïta.
Vent càlid de component sud-oest.
Vent del sud-est que ha donat nom a moltes llars d'infant.
Vent impetuós propi de la regió pirinenca.
Vent periòdic i quasi eteri.
Vent poètic que sacseja set castellans.
Vent poètic que suscita una tesi doctoral a la xarxa.
Vent que fon la neu, sobretot si bufa de Blanes.
Vent que ve del sud i que té nom de casa reial.
Vent que ve del sud, i cap al claustre.
Vent tan poètic que gairebé sembla eteri.
Ventada de muntanya, sobretot en un dia rúfol.
Ventada poètica i quasi etèria.
Ventades quasi etèries, de tan poètiques com són.
Ventallot que rep el nen al cap, probablement en sortir de cal barber.
Ventets que els fabricants d'automòbils sempre han parat.
Venteu una guitza després de passar per la ferreteria.
Ventijol, tal vegada acompanyat de plugim.
Vents periòdics a la Mediterrània.
Vents tan poètics que gairebé semblen eteris.
Vents violents i abrasadors que s'alcen en els deserts de sorra com els àrabs.
Vençut per la perícia de la gelatera.
Vençut, però des de dalt estant.
Veníem de gust, com si diguéssim.
Vera herba de les liliàcies pròpia dels indrets humits de muntanya.
Verb a cinc sota zero.
Verb auxiliar rioler ocult a la subhasta.
Verbositat, abundància d'expressions, sobretot si parlem en italià.
Verd blanquinós, tot i que el mol·lusc homònim sigui més aviat blau.
Verd de l'escut heràldic que mai no queda buit.
Verda però d'un verd blanquinós.
Verdets que recorden una mica el Pare Noel.
Verdura que pot ser assolellada.
Verdura que, ben agitada, esdevé ben crua.
Verges bellíssimes que viuen al paradís dels musulmans a l'espera de complaure els benaventurats.
Veritables com les històries dels documentals sense ficció.
Vermell fosc, tirant a blau.
Vermella com una coneguda creu.
Vermellor a les galtes causada per una inconveniència.
Vermellor de foc que emana dels metalls.
Vermellor de la pell deguda a una inflamació capil·lar.
Vermellors pròpies dels llavis més festius.
Vers de matemàtic en l'àmbit teòric.
Versada en el fascinant regne animal.
Ves com es barreja!
Ves-hi i que et petonegi.
Vessant tot el líquid al nou receptacle.
Vessants als antípodes de les obagues.
Vestit de lletrat ocult al porta-avions Saratoga.
Vestit semblant a la gel·laba.
Vestíbul davant la porta d'un temple.
Vestíbuls davant la porta d'una església.
Vetllaré perquè tothom faci la seva feina.
Veure les intencions ocultes d'algú d'una hora lluny.
Veí de lituà que ens fa pensar en el Camerun.
Veí de lorenesa que queda ben tip.
Veí meridional del valencià que té tendència de trobar la dona al bar.
Veí satisfet per la lorenesa.
Veïna bàltica d'estoniana i lituana.
Veïns de lituans i d'estonaians.
Vi andalús, de la Frontera.
Vi italià, preparat amb raïm moscatell blanc piemontès.
Vi que no és ni blanc ni negre.
Via d'accés a l'aigua abans de les aixetes i l'aigua corrent.
Via entre els bancals d'un jardí.
Via forestal molt apreciada pels que resolen enigmes.
Via que, segons en quines contrades, vol dir vegada.
Via romana a la qual s'acullen els venedors d'immobles.
Viatge que propiciarà una retorn.
Viatges per fer fotos d'animals salvatges.
Viatgés a un llac escocès.
Viatjat per tots els càmpings del món.
Vibracions audibles que remeten als fills de la Gran Bretanya.
Vic perd el seu cor.
Vic sense el seu centre històric.
Vici escapçat ara i aquí, diu el francès.
Vici que et fa perdre el cap.
Vides sense cap ni peus.
Vidre blanc opalí, translúcid i molt difusor, utilitzat en luminotècnia.
Vidus decapitat pels romans un mes de març.
Vidus decapitats a l'antiga Roma el mes de març.
Vidus decapitats el mes de març a Roma.
Vidus decapitats en uns mesos romans propers al març.
Vidus decapitats per culpa del calendari romà.
Vidus romans decapitats pel mes de març.
Vies d'accés al cel sense ascensor.
Vies d'accés que relacionem amb un tipus de monjos.
Vies que no tiren pel dret.
Vigilar algú des d'un lloc amagat.
Vigilat pel forat del pany.
Vigili algú pel forat del pany.
Vila caldea dels mots encreuats.
Vila caldea que et començarà a provocar urticària.
Vila caldea que pot provocar un principi d'urticària.
Viles sense cap ni peus.
Vinc sense els cinc del davant.
Vindria a ser l'alumne però en llenguatge una mica massa burocràtic.
Vine sense fer el signe de la victòria.
Vinguda de gust, malgrat el sofriment.
Vingué de gust en ple esclat.
Viola la confidencialitat de les vocalistes.
Violetes com els vestits de les Daliles.
Virus sense cap ni peus.
Visa anglesa que remet a la primera flor de la primavera catalana.
Vises sense cap ni peus.
Visions no gaire concentrades ni sòlides.
Visir sense cap ni peus.
Visita Porrera i deixa enrere tots els temors.
Visitem tot Laos, llevat del sud.
Vist sense ànim de victòria.
Vistes aèries de la costa gallega en dia de boira.
Vistes aèries de la costa gallega en un dia de boira espessa.
Vistes aèries de la costa gallega en un dia de boira.
Vistes aèries de la costa gallega.
Vistes aèries de les costes gallegues en dia de boira.
Vistes aèries que no inclouen l'institut de seundària.
Vitri, però sense cap ni peus.
Viu a la diagonal de l'escaquer.
Viu de veure el futur.
Viu pendent del que li passa a ell.
Viuen a la mateixa illa que els algueresos.
Viver sense cap ni peus.
Vocabulari més o menys petit.
Vocal que els catalans fem anar molt, com si fóssim una mica suïssos.
Vocal que ni fred ni calor.
Vocalistes excloses del recinte firal.
Vola d'un costat a l'altre i en eixams, tal com fan les orenetes.
Voldríem tenir el cap d'Adenauer.
Volem arribar al cor d'en Carles.
Volem el cap d'en Leandre.
Volem el cap de Goliat.
Volem el cap de l'Ismael.
Volem el cap de l'Iturralde.
Volem el cap de l'agrimensor.
Volem el cap de l'apotecari.
Volem el cap de l'assassí que practica la malsonància amb disciplina anglesa.
Volem el cap de l'assassí.
Volem el cap de l'ogre.
Volem el cap de l'àrbitre Iturralde.
Volem el cap de la Iolanda.
Volem el cap de la Lucrècia.
Volem el cap de la Núria.
Volem el cap de les ovelles.
Volem el cap de les rees, pobres.
Volem el cap de n'Adenauer.
Volem el cap de tots els arlequins.
Volem el cap del brocanter.
Volem el cap del general.
Volem el cap del guepard.
Volem el cap del lleó.
Volem el cap del sionista.
Volem el cap del taxidermista.
Volem el gos del capità.
Volem tenir el cap de l'Einstein.
Voli d'un costat a l'altre en eixams, igual com ho fan les orenetes.
Voli d'un costat a l'altre i en eixams, a la manera de les orenetes.
Voli d'un costat a l'altre i en eixams, com fan les orenetes.
Voli d'un costat a l'altre, en eixams, tal com fan les orenetes.
Volien el cap de Conrad Adenauer.
Volin sense motor per damunt del jardí de la cartògrafa.
Volta que s'eixampla a mitja llargària.
Volta'l una mica i veuràs que pertany als sepulcrels.
Voltarem d'ací d'allà amb bicicleta.
Volteu d'arços un arbust perquè el bestiar no se'n mengi les fulles.
Voltin un arbre d'arços per protegir-lo de la golafreria del bestiar.
Volum a la cabana d'un oncle americà.
Volum imprès que tenia una famosa cabana.
Volum on els notaris copiaven documents d'una manera resumida.
Vomiteu perquè us ha tocat la grossa.
Vomito pel malestar que em provoca una sèrie de ciència ficció.
Vora de l'orella externa del pilot d'helicòpters.
Vorada del corredor de les barques en la part interior.
Voreges, ets ben a punt de tocar.
Vores externes de certes conquilles univalves.
Vores fluvials, encara que no totes siguin del Freser.
Votacions sense cap validesa jurídica.
Voto fer-ho sense oxigen.
Vull perdre de vista la bessonada!
Vull perdre de vista la bessonada.
Vàter interior, és a dir, indoor.
Vèncer amb un atot una carta d'un altre coll.
Vèrtebra o vertebrat amb una flaca especial per a la mel.
Víctima d'un dels crims col·lectius més famosos i políticament incorrectes d'Agatha Christie.
Víctima de sant Jordi que no és pas ni escriptor, ni editor, ni llibreter.
Vímet prim tret de la sarguera.
Xafo una llengua sense oxigen.
Xai de tornada de tot.
Xai que està de tornada.
Xai que fa les coses amb un cert sentit.
Xai que ja ha fet el seu primer aniversari.
Xai que no ho fa pas malament.
Xaragall també anomenat córrec, pel qual s'escola l'aigua de pluja d'una manera certament intranscendent.
Xarrupàveu amb fruïció el dit gros.
Xavier Duran quan fa un somriure digital.
Xavier Sarrià, sempre Obrint Pas.
Xec en el qual estampem el nom i cognoms d'algú.
Xec que conviu amb la punta.
Xeic decapitat pels seus súbdits.
Xeic que perd la corona.
Xerra en absència de la divinitat més solar.
Xerra menorquí i toca la gralla.
Xerrameca a través dels ordinadors.
Xerrameca com ell sol, i amant dels rodolins.
Xerrameques que surten dels miralls.
Xerrar a la mallorquina i amb molta gràcia.
Xerrar menorquí del dret i del revés.
Xerrar, garlar, tal vegada durant un rodatge.
Xerrats a la bella Menorca.
Xerrem sense cap ni peus.
Xerri insubstancialment sobre la pronúncia de l'all a Gibraltar.
Xerric-xerrac que ha enregistrat molts discos des de Terrassa.
Xicota igualadina que juga a hoquei.
Xicota que ens provoca una paranoia.
Xifra que ens personalitza, a pit o esquena.
Xifres dels postres de músic.
Xinesa tota escuada davant d'aquest teixit.
Xinesos que no demanen mai ajut.
Xinxes petites que donaven nom a unes monedes petites, també conegudes com “durets d'or”.
Xinès que ens arriba tot escuat.
Xinès tot escuat per un teixit.
Xipollejo dins l'aigua per agitar-la.
Xiquet mallorquí que podria dir-se Andreu.
Xiscla com un turista rabassut al més gaudinià.
Xiscla en un míting d'un ex president brasiler.
Xiscla tot grinyolant en un míting del president del Brasil.
Xiscla ¡ grinyola com un brasiler.
Xisclada com una truja davant d'una obra de Gaudí.
Xisclar als mítings de Lula.
Xisclar en un míting de l'expresident de Brasil.
Xisclaré al funeral entre tot de vídues vestides de negre rigorós.
Xisclaves com un coiot en un enterrament.
Xiscli amb les cançons del Titot.
Xisclo amb estridència com fan els gossos quan prenen mal.
Xisclo com un coiot en memòria d'un ex president brasiler.
Xisclo com un pardalet davant les muralles enormes de Jericó.
Xisclo davant de les muralles de Jericó.
Xiula al camp mentre els altres s'atenen a unes regles.
Xiulet que serveix com a reclam dels ocells.
Xocada amb una altra copa.
Xocar amb el golfista més regular.
Xocar amb la noia del top.
Xocar amb noies vestides d'estiu.
Xocar et surt bé de preu.
Xocar surt bé de preu.
Xoco amb un talp que ve de l'Ebre enllà.
Xoco amb un talp que ve de les Castelles.
Xoco de cop amb un informador secret de la policia espanyola.
Xop per l'esforç de pujar als terrats rere els homes de Harrelson.
Xopa de suor de tant perseguir sa mare.
Xopar alguna cosa sense passar pel mar.
Xoparà la roba amb molt d'amor.
Xopes després de tants esforços.
Xops i amarats de suor.
Xucla com un nadó practicant la succió.
Xuclar el fum d'un havà.
Xuclar quan no és gens evident.
Xuclat a la manera dels nadons.
Xuma per vici de la mamella, sense gana.
Xumar tot pensant en Sherlock Holmes.
Xut fortíssim que remet a la xocolata.
Xutin sense aixecar la bola un pam de terra.
Xuto fort i faig caure la creu.
Xuto la bimba sense que s'aixequi ni un pam de terra.
Xuto sense perdre mai el to.
Xuto una pilota a ran de terra.
Xuto una pilota sense que s'aixequi ni un pam de terra.
Zebú degollat amb un ganivet eburni.
Zero com nou-cents catorze metres.
Zeta ajaçada per enèsima vegada.
Zona brillant en la fotosfera solar verbalment propera a la fècula.
Zona d'iris que circumda la nina de l'ull.
Zona de convivència entre estrelles de l'esport i periodistes.
Zona de lleure infantil per a futurs brokers.
Zona hospitalària de caixa o faixa.
Zona petita que circumda alguna cosa.
Zona que pot ser blava o de penal.
Zona que pot ser blava, verda o de penal.
Zona que pot ser de penal o blava.
Zones al camp de futbol.
Zones elevades que trepitgen els artistes i músics.
Zones importantíssimes del camp de futbol.
Zones per a les dones, gineceus.
Zones properes al mar que els habitants de Mataró monopolitzen.
Zones que poden ser blaves, verdes o de penalti.
Zones que poden ser blaves, verdes o de pícnic.
Zoo ensordit per alguns parlants.
Àcid valeriànic que posa en marxa la Valèria.
Àcids que remeten al pixum.
Àgape sense aperitiu ni postres.
Àlies sense cap ni peus.
Ànec enfilat de cap per avall a la punta d'una antena.
Àpat molt complet i saborós.
Àpat que no repeteix el bistec.
Àpats de cuina tex-mex.
Àpats, no necessàriament de la cuina tex-mex.
Àrab tal com surt a la lletra de l'himne d'Andorra.
Àrdua, i no necessàriament per partida doble.
Àrea que pot ser blava, verda o per a fumadors.
Ària curta que forma part de l'òpera lleugera.
Ària curta que forma part de la cantata.
Ària de curta durada que forma part de l'òpera lleugera i de la cantata.
Àries de curta durada que forma part de l'òpera lleugera i de la cantata.
Àries menudes pròpies de la cantata.
Àsia no té qui la presideixi.
Àtom sense creu ni ratlla.
Àvides a fer-te una repassada i quedar-se el patrimoni aliè.
Ènema, tal vegada al cul d'un monjo cistercenc.
Èster elaídic de la glicerina.
Èster format per substitució dels dos àtoms d'hidrogen de l'àcid sulfúric.
Éreu del tot necessaris per tal de fer caliu.
És a l'abast de molt pocs escriptors.
És a la sala d'espera de la santedat, i hi llegeix Kerouac.
És a la sopa més senzilla.
És a la xocolata i tendeix a confirmar la llei de la gravetat.
És a taula per alegrar-nos els àpats.
És allò que en dèiem excedent.
És apallissat pels nens cada cop que s'acosta Nadal.
És calmós, però no li fan cas.
És clar que ho estellaràs.
És clar que és el verb preferit pels aizkolaris.
És considerat adequat per fer la feina de barrejar el paté.
És famós, però només en aquella zona ensordida.
És l'inici d'alguna cosa, no necessàriament bona.
És la fi del declivi.
És la llengua filipina, xaval!
És mentida que sigui juny i la portis al puny.
És mesurat degudament per un amperímetre.
És miop i perd el cap.
És molt ardit però no vocalitza.
És molt utilitzada en fertilitzants líquids.
És passatgera per antonomàsia, però determina com vestim.
És propi de cavallers i de vegades resulta un pèl ridícul.
És prou imbècil per traginar una lletra grega sense adonar-se'n.
És quan bec que em puja l'autoestima.
És quan bec que perdo el cap.
És quan besa que perd el cap.
És quan besen que no és.
És quan besi que perdo el cap.
És quan beso la professora que perdo el cap.
És quan beso que perdo el cap.
És quan beu que perd el cap.
És quan boto que perdo l'alè.
És quan buido ampolles que em fixo en els tucans.
És quan comença a oscil·lar.
És quan cus que perd el cap.
És quan dina que perd el cap.
És quan dino que perdo el cap.
És quan el besi que perdi el cap.
És quan el mata que perd el cap.
És quan el pesi que perdi el cap.
És quan erro que m'ofego.
És quan et cito que perdo el cap.
És quan et pixes que perds el cap.
És quan fumo que perdo el cap.
És quan gosa perdre el cap.
És quan ho faig que hi veig clar.
És quan mamo que ajunto els llavis.
És quan mamo sense ajuntar els llavis.
És quan neva que no funciona.
És quan neva que res no funciona.
És quan obro que perdo el cap.
És quan paga que perd el cap.
És quan peco que m'asfixio.
És quan pixo que perdo el cap.
És quan puc que perdo el cap.
És quan pujo que perdo la identitat.
És quan put que perd el cap.
És quan rega que perd el cap.
És quan remo que perdo el cap.
És quan rimo que perdo el cap.
És quan ronca que el gos fuig.
És quan tiro que perdo el cap.
És quan vaig al bosc que perdo el cap.
És quan valc que res no em funciona.
És quan valc que res no funciona.
És quan visc que perdo el cap.
És quan voto que perdo el cap.
És quan xuta que perd el cap.
És rodó però va sense rodes.
És tan alt que no hi surt tot.
És tan babau que perd el cap per una copa de benzè.
És tan eixerit que inverteix en tele.
És tan lent que no vocalitza.
És tan peluda que foragita la Cruz.
És un fong que també coneixem amb el nom d'oïdi.
És un representant clàssic de les postres de Fonteta.
És un vip però mai no presumeix dels seus triomfs.
És una urbs ben singular.
Ésser alat i asexuat, segons tots els cànons.
Ésser capaç d'aixecar el vol.
Ésser capaç d'alçar el vol.
Ésser doble format per dos individus units per un llombrígol comú.
Ésser fantàstic amb què es fa por a les criatures.
Ésser imaginari que habita l'aire, esperit elemental de l'aire.
Ésser imaginari que habita l'aire, i que festeja amb una dona molt esvelta.
Ésser imaginari que habita l'aire.
Ésser privat de la llibertat de manera ignominiosa i injustificable.
Éssers arcangèlics capaços de volar.
Ídem, però sense el primer romà.
Ínsula que no és pas aquí.
Ínsules que perden no pas el nord sinó el sud.
Òliba que no vocalitza ni que la matin.
Òrgan del laberint membranós de l'orella, malgrat l'al·lusió escatològica.
Òrgan olfactiu de barraca, sant Boi.
Òrgans capaços de dreçar-se.
Òrgans de les orquídies que els anglòfons etiquetaran alegrement.
Òrgans vasculars com el que tots tenim a l'hipocondri esquerre.
Òvid o bòvid que té d'un a dos anys de vida.
Òvid que rima amb Xangai.
Òxid de liti que alguns associaran a una mena d'aigua.
Óssa, festa o jubilat valencià.
Úlcera a les mucoses de la boca.
