És Sant Jordi i l'assassí encara dorm.
Un bell dorment amb plans de futur.
Quan obri els ulls començarà a sospitar que avui és el dia.
Ja fa temps que el mou la malícia.
Somia que assisteix al seu funeral d'assassí.
En el somni, espia satisfet l'estupefacció dels assistents.
L'assassí és un home de la cultura.
Pertany a la minoria lectora que la societat benpensant posaria de model.
A l'assassí imminent no li han agradat mai gaire, les multituds.
Mataria per disposar d'un carril per a ell sol.
Tres servit de res sense l'impuls d'executar-les.
Els recents atemptats de Barcelona han desembussat els seus dubtes.
Cada cop hi haurà més vigilància i més risc.
Jordi del dos mil divuit durà a terme els seus plans.
Noranta-dos anys després del primer dia del llibre, celebrat l'any mil nou-cents vint-i-sis aquí a Barcelona.
Un aniversari que tothom recordarà.
Paradetes de flors a mig muntar.
A la plaça Eivissa els dos llibreters del barri també feinegen.
La Sol transita pel costat de tots aquests signes de la diada amb indiferència.
Camina d'esma, amb el pilot automàtic.
El primer esforç d'atenció el fa davant les màquines validadores del metro.
Ha d'anar una mica carregada.
Li rebenta la gent amb esperit justicier.
Li fa l'efecte que alguna cosa no anirà bé.
Eren a la cuina, recollint.
Si fos ocell, mai no niaria en un lloc tan preparat, ella.
Constantí va tornar a l'acció.
Aquesta vegada li va clavar un parell de copets a l'anca.
Li va demanar quina mena de droga haurien de vendre, i més coses.
On és el truc?
A tres dies de Sant Jordi l'oferta encara augmenta.
Brasil fent de cambrera i sempre que s'anima canta en brasiler.
La nova oferta encara és una mica més alta.
Constantí Pagans sap de què parla.
Fa anys que ven milers d'exemplars, però ningú no el vol acompanyar mai.
La Sol se'n fa creus.
No ho veu gaire clar.
Guanyar quatre-cents euros d'aquesta manera li sembla forassenyat, digne de la màfia russa.
Però s'hi ha apuntat sense cap dubte.
A Diagonal el metro es buida.
Jordi, disposats a guanyar molts diners traficant amb llibres o roses.
La crisi ha revitalitzat el dia del llibre.
Per això els llibreters surten al carrer en massa, amb la gana acumulada.
Envaeixen les voreres disposats a escometre vianants.
Jordi que tots els diaris difondran demà.
D'aquí a un minut serà un quart de vuit del matí.
L'assassí es desperta amb un rau-rau al cor.
Encara assegut, es calça les sabatilles amb moviments maldestres i es posa dret.
Coneix molts autors i la pràctica totalitat de professionals del sector.
Avui torna a ser el gran dia, i el Cesc ja el comença cansat.
Cada cop ha de treballar més pel mateix sou.
Barcelona i la nit es va allargar més del compte.
Per sort, veu que té les sabatilles a prop.
Se les calça i s'alça.
El braç de l'Èctor emergeix com una molla per silenciar-lo.
Sent un rau-rau intens, com un atac de ràbia.
Sap que és per culpa seva.
Xeic, decididament necessita una dutxa i dos cafès.
Un rau-rau de culpa el corprèn.
El timbre del despertador del Nil és eixordador.
Té un son profund i li costa recordar què somia.
Per intervenir en els somnis dels altres, diu.
Nil Illa és un dels editors més prestigiosos del panorama literari.
Sent un rau-rau de fastigueig.
Busca les sabatilles i es posa dret.
El despertador del Constantí no sona cada dia a aquestes hores tan matineres.
Però a la seva vida cada dia és diferent.
Viatja molt i no ha de complir cap horari fix.
El seu instint per als negocis l'ha fet prosperar força.
Però ell no en té prou.
No li agrada la distància ni el confort.
Li espera un gran dia.
Falta un minut per a un quart de vuit, també, al pis del Comas.
Sent el rau-rau de la gana.
Compta fins a tres i s'aixeca.
No sabria viure sense el que li dicten els daus.
La majoria de decisions importants de la seva vida les ha pres així.
I no només les més trascendents.
Hi ha vegades que el deu Atzar li marca totes les decisions.
La primera tirada del dia en marca la tendència.
D'entrada, es juga si es dutxa o no.
S'endú els daus i els llança contra la lleixa del sabó.
Mentre la ràdio escup notícies ell s'escura la gorja.
Anit va acabar tard, com gairebé sempre, i envoltat d'amics.
Quan ja és al passadís torna enrere per recuperar els daus ensabonats.
Les ràdios fan programació especial.
Tot el sector s'hi aboca.
La majoria ja fa dies que no dorm.
Exerceixen d'amfitrions per als seus col·legues d'arreu del món.
A la ràdio, el comitè de recepció és notable.
Seixanta-nou i la Sol, degudament alliçonada.
Són cinc minuts ben aprofitats.
Rialles, felicitacions i sol·licituds de signatura.
Queda clar que la seva funció de traductora és sobrera.
Seuen de costat a les butaques de públic, allunyats dels micròfons.
Encara li sobren vint segons abans no se senten els xiulets i engega.
Són les vuit del matí.
Bon dia, Catalunya —fa, animós—.
Afegim-hi el dia de Nadal, la Diada i para de comptar.
Però és que Sant Jordi és una delícia.
Que sigui dia feiner i que faci, com farà avui, molt bon dia.
Sant Jordi és el dia mundial de l'ara torno.
Avui tothom va i tothom ve, i tothom bada.
Passegem, badem i observem els autors a les parades com si fossin micos.
Però que maco és un dia com el d'avui!
Ui avui, quin programa, avui!
Sona un arpegi simfònic que s'enfila fins coronar un ximpum.
Veig que el senyor Illa vol fer una puntualització.
L'Illa matisa, amb l'elegància que tothom li pressuposa, una de les afirmacions del periodista.
L'autor no està sol a la coberta del llibre.
Veu què hi posa, aquí?
Treu un dels llibres que edita d'un maletí i el branda.
El periodista es disculpa, s'escura la gorja i prossegueix fent preguntes als altres convidats.
Com és que la majoria de caps de premsa són dones?
Segur que no és la primera vegada que li pregunten.
Aconsegueix la complicitat immediata de l'agent literària i de les redactores del programa.
L'Illa mastega alguna rèplica que no acaba de cristal·litzar.
L'estudi mòbil no té finestres.
Què fa ara la Terribas? —demana el subdirector.
Ens passen la mà per la cara!
Mònica Terribas se'l mira amb recança.
Ha participat mai abans en la diada de Sant Jordi?
De fet, ben aviat es posa a ratllar algunes parts del guió.
Què espera que li aporti un contacte tan directe amb el públic?
Sap perfectament en quin mitjà intervé.
L'entrevista transcorre pels marges habituals.
La periodista pregunta sobre la vida i l'autor respon sobre el seu llibre.
Dinou insisteix a llegir-los tots, hora per hora, com si li anés la vida.
La seva pensada la fa somriure.
No sé de què em pot necessitar.
En Pagans li fa l'ullet i somriu.
De moment, se l'endú cap a l'hotel Abraçada en aquell taxi.
Que tingui un bon Sant Jordi.
La Terribas diu que no se'l creu i que li ha semblat un farsant.
No és per a mi.
Alguns dels seus gestos han decantat la balança de la banda negativa.
Moltes diuen, d'una manera o altra, que llegir-lo els ha canviat la vida.
Ho fa sovint mentre esmorza escoltant les lletanies dels tertulians, amb fortuna diversa.
Apaga la ràdio i acaba d'esmorzar tranquil·lament repassant de memòria l'agenda del dia.
La noia de premsa els avisa que el taxi ja és a punt.
Constantí Pagans i el nou director editorial del Grup seixanta-nou assenteixen distrets.
El taxista que els toca escolta la Cope.
Sorprès, agafa el bitllet en silenci i canvia d'emissora.
El director editorial se l'escolta atentament.
T'has fixat en l'acompanyant que li he triat?
Està més bona que el formatge d'untar, no trobes?
El meu nebot la porta per casa.
D'aquelles que només veure-la ja saps que, tard o d'hora, li faràs un favor.
T'hi has fixat bé?
Diagonal amb Muntaner en plena apoteosi d'un tema dels Sidonie.
Què me'n dieu de l'animalada divertidíssima del Serra?
La novel·la de Sant Jordi, oi?
Com? —li xiulen per l'orellera– Ah, Eleusis per Sant
A la pàgina trenta ja han pelat tres autors coneguts, no?
El senyor Illa no és partidari del famós hablemos-de-mi-libro umbral·lià.
M'agrada molt com els pelen —s'enfila el conductor—.
Jordi és molt més que una novel·la negra.
Garota—, perquè els caps de premsa no estem tan carregats de manies.
La seva sortida provoca rialles.
Valga'm Déu —es defensa l'Illa—.
Crec que aquesta aposta pel gran públic li farà perdre pistonada.
Jo ho veig com un pas en fals.
La crítica taxativa de l'editor esvalota el galliner, per a gran alegria del presentador.
Però no m'hauràs sentit mai recomanar-los! —es defensa l'editor.
M'estàs dient que edites llibres en els que no creus?
Jordi aquesta de l'Elisis o l'Eleusis o com se digui?
Rere les taules de so la picabaralla és viscuda com una festa.
Robert s'asseu a les cadires de tisora.
I també a la tarda.
Està clar, però no aprofundirem en la ferida.
Res de tot això no succeeix amb els convidats d'avui.
Les tres respostes són diferents, però només la de l'editor és variada.
Doncs jo intentaré viure'l intensament sense passar gaire estona a les parades.
Ja ho veuen, Sant Jordi té tantes cares com gent hi participa!
Fa vint-i-cinc anys que publica i, poc o molt, s'ha anat fent un nom.
Des que va publicar el primer llibre s'ha anat construint excuses diferents.
Hauria pogut sortir tranquil·lament en portada.
I en Serra es permet la frivolitat de matar-ne uns quants.
L'expectació va arribar a Frankfurt l'octubre passat, amb només uns fragments traduïts.
Els primers anys, amb l'ímpetu de la joventut, acabava la jornada perjudicat i tardíssim.
I la rosa de la mare quedava per comprar.
La solució va ser capgirar l'ordre del dia.
Hola nen, moltes gràcies per recordar-te de mi alguna vegada.
Però mare, si vinc cada any!
L'abraça i el petoneja mentre el continua renyant.
No suporta que ningú el renyi.
I la mare menys encara.
I quan no el renya presumeix d'ell com si fos una mona de Pàsqua.
On vas a firmar, ara?
Però tots pel centre, que així puc anar caminant d'una parada a l'altra.
Sí dona, suposo que sí.
Això no se sap mai.
Ara en dubta i tot.
És que sortiu poc per la tele.
L'argument que en Serra troba insofrible.
Hauries de sortir més per la tele, nen!
Vida i joc li semblen indestriables.
Els adults massa sovint perden aquesta pulsió.
Res més inútil que jugar.
Barcelona una diada de Sant Jordi.
El nostre L'Ego també té peces, però són d'informació.
Pla, Mercè Rodoreda o Joan Sales.
El director del joc repassa les instruccions de L'Ego.
Trenta-dos que cal documentar-los tots amb els recursos de què disposen els jugadors.
Bàsicament els telèfons mòbils, que els permeten fotografiar, filmar i enregistrar àudios.
Fins a les vuit del vespre.
De deu a vint hores.
Més o menys, com la majoria d'horaris de signatures.
Organitzeu-vos el temps com vulgueu.
Teniu al dossier la llista d'autors puntuables, i no són pocs.
Hi ha espai per a tothom.
La Universitat Sant Jordi és la més antiga del país.
Trenta-quatre centrada en l'apoderament dels lectors.
Al final de la jornada els congeladors i els suros estaven pràcticament buits.
Quan ja gairebé es donava per vençut, la va ensopegar.
Jordi se'n llegeix tanta obra com es pot durant dotze hores.
Aquell èxit tan rotund va tenir conseqüències insospitades.
L'Èctor va començar a amargar-se.
I no se n'ha sabut avenir gaire.
El seu estat és el de rondineta.
Tothom que li llança un retòric com-vatot rep algun moc de resposta.
És com si li fes ràbia.
No li agrada admetre-ho, però les coses li van la mar de bé.
Ja fa estona que tots els que envia comencen per “a punt”.
L'Èctor puja al faristol i prova el micro.
L'aforament del paranimf és mig buit.
Permetin-me que els anunciï una novetat d'aquesta edició.
L'Èctor es treu un bolígraf de l'infern de l'americana i el mostra.
Aquesta vegada no li cal buscar gaire per trobar-se.
Tots els suplements de Sant Jordi treuen la seva novel·la entre les novetats destacades.
Mentre baixa pel carrer de Balmes una sensació d'irrealitat l'envaeix.
Puigdevall al Quadern d'El País.
Inversemblant?, es pregunta Serra, mirant-se-la en diagonal.
El crític troba inversemblant que els poetes protagonitzin fets de sang?
El Serra plega El País.
La veritat és que em meravella no saber d'on surt, aquest impuls.
Entotsolat, està a punt de xocar amb un fanal.
Li sembla molt adequat que l'entrevista reprodueixi l'èmfasi en aquest meravellament per les paraules.
L'hotel Abraçada és un guirigall.
El pretext continua sent una foto de grup que cada any és més multitudinària.
Els mitjans l'estan esperant, senyor Cenoura.
És una trobada informal, però hi ha tots els mitjans que cobreixen la diada.
Jo ja estaré pendent d'avisar-lo quan sigui l'hora de marxar.
La Sol pensa que no sap com s'ho farà per avisar-lo.
La Sol s'ho mira bocabadada.
És la primera vegada que veu tantes càmeres juntes.
Cada flaix n'augmenta la importància.
La Sol sent una fiblada.
L'escollit encara recorda que ella és la seva acompanyant.
Després, aprofita per demanar-li quin llibre regalarà aquest Sant Jordi.
Recollim recomanacions i les anirem publicant durant tot el dia.
Els habituals dels mitjans de comunicació ja el porten preparat.
Ningú no es planteja llegir-se la novetat que recomana.
Per un dia, el món editorial sembla un esport.
Mil nou-cents vint-i-sis no s'ho podia ni imaginar.
Doncs mira, recomanaré a tothom l'últim llibre de Màrius Serra.
Tot just l'estic llegint ara i m'ho estic passant de collons.
En pocs dies se n'ha cruspit la meitat.
No veu l'hora de tornar-s'hi a posar per rematar-la.
Troba brillant aquesta adaptació novel·lística de l'Eleusis.
La regla oculta podria referir-se a qualsevol element de les cobertes.
És el seu torn, una foto de la coberta que proposen a cada jugada.
Havien sortit moltes nits de copes.
Quaranta-tres viuen subjugats per les seves fílies i fòbies li sembla magistral.
Jo necessito dos minuts de decles.
Amb dos o tres autors ja faig.
De fet, mai no signa per Sant Jordi.
Encara li caurien els anells.
Està molt més grassa!
Doncs ja m'explicaràs què hi fa, aquí.
On són els escriptors de veritat?
Només veig gent que surt per la tele!
Si no, de què?
Moltes gràcies, Sandra, te'n dec una.
És el seu primer Sant Jordi?
Què hi fas, aquí?
Que has escrit un llibre?
Tindrà temps per a una pregunta més i prou.
No he escrit res ni conec ningú d'aquest mundillo.
Dona, aquí tots estem pel mateix.
No has vist, quina bogeria?
Es pensa que és Paul Auster, però no en vendrà cap ni un.
Vostè és un home provocatiu?
Diu que no s'ho havia plantejat mai, però que hi pensarà.
Això ja ho heu entès, oi xiquets?
No cal saber noruec per entendre-ho.
I tampoc seria el primer que situa una novel·la de crims al Santjordi.
Aquest any mateix n'hi ha una, la del Serra.
Tu vigila on posa les mans, ha ha!
T'ho dic per experiència!
Li va clavar una hòstia brutal.
Feia temps que no llegia una crítica tan sagnant.
Busquem algú més per arribar als dos minuts?
Mira noi, fem el que podem i amb les armes que tenim.
Fins i tot va triar una foto que el treia guenyo.
Si que piques alt, pillina.
Qui t'ho ha dit, això?
Vaig sentir el Pagans que ho escampava.
Va Sol, a mi no m'enganyes.
Vols que anem a filmar-lo?
Cada cop els fa més curts, sí.
L'any passat me'n vaig anar al Brasil, a treballar als bars.
M'hi vaig passar tot l'estiu d'allà fins que em van pillar sense permís.
El que et deia, que ets una pillina.
Però que no era un esmorzar, això?
Màrius Serra veu confirmades les seves aspiracions.
És un dels autors més sol·licitats pels periodistes que s'apleguen a l'Abraçada.
Llavors van començar els dubtes.
N'hi havia prou d'apel·lar a l'atzar?
Però què ocultava l'atzar?
En la seva anàlisi es permet adjudicar un sentit a cada autor eliminat.
Durant uns dies, fins i tot el mètode criminal va variar.
Nil Illa no va mai als esmorzars massius.
Ni anava al del Regina ni va al de l'Abraçada.
Són pocs i escollits, i no ho expliquen gaire.
L'Illa és un dels assidus.
Des que la llei del tabac es va imposar, les sobretaules s'han escurçat.
Sense toscans ni havans ja no són com les d'abans.
L'Illa els acull amb l'hospitalitat desacomplexada de qui té molta terra a L'Havana.
Els llibres bons són immortals.
I ens hem oblidat del més important, que és el criteri.
I això que tenen un mercat lector interior molt ampli i educat.
Els seus grans tiratges, en una llengua molt poc internacionalitzada, així ho testimonien.
El procediment sempre és igual.
La història d'avui té una localització pintoresca.
L'home no mou ni una pestanya i jo que m'hi acosto.
Mou el cap, estira la mà i m'agafa el bitllet.
L'Illa riu i provoca els somriures al seu voltant.
Què us sembla, el paio?
Propiciar que la gent pensi i ho escrigui.
Aquest ha de ser el nostre paper.
La resta és només vendre llibres, i vendre llibres és feina dels botiguers.
El pretext per a l'esmorzar de l'Hotel Abraçada és una foto de grup.
Una d'aquelles imatges clàssiques de caps aglomerats.
Hi ha tensió als dos grups per l'èxit de les captures.
Quan la multitudinària formació es desfà la Sol busca les ulleres fosques de Cenoura.
Però no li cal fer cap esforç.
S'acaba d'injectar la segona dosi d'ego mediàtic del dia i ara en vol més.
La Sol tampoc no ha d'insistir gaire.
Si cal que caminem una mica, no em fa res.
Què et semblaria que un escriptor et matés en una novel·la?
La reportera de Ràdio Líder no s'està per brocs.
No crec que ningú s'hagi sentit ofès.
A més, al final en moren pocs.
Se li acosta somrient i li entafora un auricular a l'orella.
A la cantonada s'atura, mira discretament enrere i guarda el telèfon.
Sentir les veus de les seves tres víctimes a la ficció l'ha destarotat.
Ara aniran dient d'ell que els pela perquè té enveja del seu èxit.
No figuren en aquest torn de signatures.
Però el dia és llarg i la ruta sinuosa.
Sap que ha arribat l'hora d'actuar.
Jordi ha esdevingut tan cofoi de ser bocoi que mereix morir d'èxit.
I això el complau sobre manera.
L'encarregat d'interactuar amb l'autor aconsegueix un bon lloc a la cua.
Els altres dos demanen opinions sobre Cenoura.
Els membres de l'equip Ramon Llull semblen decebuts.
La Sol s'ha fixat que només insisteix a abraçar-se amb les dones.
Als homes els ventila amb una encaixada distant.
El repòs lingüístic del guerrer.
De primer l'agafa maquinalment i li demana a qui l'ha de dedicar.
Abans d'estampar-hi la signatura se n'adona.
L'encarregat de gravar la seva reacció, ben situat, ho registra tot.
Prova superada! —diu el càmera quan els quatre components de l'equip es reagrupen.
Alguns autors ho fan —els ha assegurat el Comas—.
Fins que alguna cosa comença a anar malament.
L'operació no va acabar de sortir rodona.
Però també per la falta de costum.
Per Sant Jordi la gent surt a comprar llibres.
Comparteix amb els seus editors la croada a favor de la popularització dels jocs.
El problema és que llibres i jocs circulen per dues xarxes de distribució diferents.
Els llibres es deixen en dipòsit als punts de venda.
En canvi, els jocs es facturen en ferm, sense dret a devolució.
I, per acabar-ho d'adobar, transiten per dos trams d'Iva diferents.
L'Ego és el primer exponent de la seva capacitat de persuassió.
Li sembla que el disseny de la gimcana de L'Ego és prou bo.
Va sobre segur, perquè prèviament n'ha comprovat els mecanismes en altres gimcanes similars.
Autors literaris, en aquest cas.
Té curiositat per descobrir com tractaran als nois.
Fa anys que llegeix Bradeter.
Les seves novel·les li entren pels ulls i li arriben a la boca.
Sempre li deixen un regust agredolç.
L'ambulància arriba molt de pressa a la cruïlla de Rambla Catalunya amb Mallorca.
La Sol aixeca la mà amb timidesa.
Els infermers la fan seure en un seient auxiliar i surten rabent.
Tot plegat li fa mala espina.
Al seu voltant una barreja indefinible de portadors de llibres es mira amb perplexitat.
El lector fa un somriure picardiós i li esparraca el llibre sota el morro.
S'allarga en la dedicatòria després de comprovar que no té gaire gent fent cua.
Va de premsa rosa i entrevisten molt pocs escriptors.
I apa, aquí em té!
El que no s'esperarà pas és que li porti signada!
Gargoteja la rúbrica agraït a la tele.
Renuncia als aclariments i li retorna.
Doni-li molts records a la seva senyora!
I a partir d'ara encara el seguirà per la tele amb més interès.
Sempre diu que li agraden molt les camises que porta.
La cua no creix gaire.
Decebut, s'entreté a conversar amb els futurs lectors.
Alguns li porten llibres antics, fins i tot algun llibre de poemes.
Cadascuna d'aquestes irrupcions de lectors històrics repercuteix en el seu estat d'ànim.
Feia anys que no sentia pronunciar la paraula resclosit.
La poderosa veu del poeta.
Però això dels crims aquests de l'Eleusis ja es veu què pretèn.
Ja se l'ha llegida?
Li balla pel cap la dedicatòria escaquista.
És una dedicatòria que mai més no ha repetit.
Perdoni una cosa —fa, després de signar d'esma els altres dos poemaris—.
Aquest llibre no li vaig dedicar pas a vostè, oi?
Abaixa els ulls i se'n surt com pot.
Me l'ha deixat una amiga.
Ara la cua és llarga.
Ho pateixen força els nois de l'equip Ausiàs March.
Qui li demanava de ficar-s'hi? —insisteix la que sembla més gran.
Però és que totes, eh?
Només li devia faltar saber això!
Quin paio tan pagat d'ell mateix, per Déu!
L'Ego, que s'afanyen a fotografiar-lo i fer-li preguntes amb expressions que puntuen.
Un dels temes recurrents en els seus articles és la transició.
Ha decidit jugar-s'ho tot a una carta.
Triple autocita i transició modèlica.
Si aconsegueix que insulti a algun col·lega haurà fet el ple.
En fred, ningú no es llança a la piscina enganyosa de l'insult.
No ha entès que la pregunta és literal.
Qui és que em critica, aquesta vegada?
El maten directament en una novel·la, entre d'altres membres de l'establishment literari.
Màrius Serra, a Eleusis per sant Jordi.
Ah, la novel·leta aquesta que ha publicat el Màrius!
La memòria de la gravadora es continua omplint.
No s'ho hauria llegit, sinó?
No es pot llegir tot.
El meu poeta preferit en català.
Quantes nits de la meva joventut no vaig acabar recitant-lo.
Aixeca les mans i la barbeta, histriònic, i es posa a dir March.
Nil Illa arriba al claustre de la Universitat Sant Jordi i inspira.
Per això li agrada venir.
Benvolgut senyor Illa, sóc l'Èctor Tutusaus.
Ah, hola, com va?
No hi ha res que rebenti més l'Illa que les interrupcions.
Cada convidat llegeix durant cinc minuts aproximadament.
Així cada lector sap fins on ha de llegir abans d'ocupar el faristol.
Ja em toca? —fa l'Illa tan aviat trepitgen el paranimf.
Són catedràtics emèrits i sap que tenen tot el dia per davant.
L'Èctor somriu, ofès en les seves conviccions ideològiques.
La platea del paranimf presenta un aspecte desolador.
La frescor del claustre, que es perllonga en el paranimf, resulta un al·licient.
Teniu sort de conviure amb els clàssics!
Els emèrits assenteixen amb un somriure contingut.
Potser pensen en les seves dones.
Crònica de Ramon Muntaner que organitza la Universitat Sant Jordi.
Li va dedicar una metralla de retrets que la van deixar aclaparada.
Catalunya amb posat d'amo del tros.
Per això va de romeguera en romeguera, romeu ronsejaire.
Cada nova conversa és una oportunitat per mostrar el seu poder.
Sobretot quan el públic és de qualitat.
En Pagans somriu condescendent, truca al Garota i li clava una bronca de por.
El seu interlocutor rondinaire sembla apaivagat.
El saluden editors, llibreters, polítics i gent notable de tots els sectors.
A tothom el presenta com si fos el seu nou assistent.
El reconeixement és la seva droga.
És conegut per la seva dèria revistaire.
Empresa on posa capital, revista d'empresa que hi funda.
Treu els daus i estableix que només el demanarà si li surten repetits.
Si no, es demanarà una altra cosa.
Fernet Branca del cinc al nou i més de nou, Averna.
Encara recorda l'any que li va tocar acompanyar Glòria Aliena.
Sant Jordi és la festa de tothom —li assegura el Garota—.
Fins i tot dels dracs.
Arriben a l'objectiu de les onze una mica tard.
La parada de l'FNAC té un funcionament singular.
Els empleats uniformats gestionen els fans.
Els deixen entrar d'un en un.
Una de les regles d'or de qualsevol jugador és l'equitat.
Cal evitar com sigui les situacions de desavantatge.
L'arribada del noruec provoca molts moviments.
Cap lector no ha entrat a la zona de signatures.
Està desitjant sentir la veu d'algú que li demani una signatura.
Mataria per una munió de lectors, encara que fossin figurants pagats per l'editorial.
La Sol seu encongida a la sala d'espera.
Necessita de manera urgent que algú li digui què ha de fer.
De venedora de llibres sense parada a acompanyant d'autors sense llibres.
L'última mutació està a punt de produir-se.
Una bata blanca la fa aixecar d'un bot.
Jo només soc la seva acompanyant.
Vull dir, acompanyant per un dia.
Això vol dir que pot morir?
Els periodistes no deixaran mai de decebre'l.
Des que es dedica al negoci editorial Constantí Pagans viu obsedit per emular l'Illa.
Tant l'un com l'altre participen sovint en tertúlies.
L'Illa el presenten sempre com a editor.
En Pagans, en canvi, només ha estat reconegut pel mercat.
Cada cop que hi pensa ho troba més injust i misteriós.
Un misteri incomprensible que el desconcerta perquè no sap a què atribuir-lo.
Un misteri pasqual la naturalesa del qual algun dia li serà revelada.
Aquesta vegada no el crida.
Universitat Sant Jordi i el so agut ressona per tota la parada.
En canvi avui, fa l'efecte d'estar fos i assedegat.
Només sortir del recinte ja nota que alguna cosa no rutlla.
Arriben amb dificultats fins a l'interior del centre comercial i ressegueixen un passadís asfixiant.
Els últims metres fins als serveis els fan a pas de bou.
Si no he tornat d'aquí a un quart d'hora, truca a la policia.
En Garota remena el cap somrient.
Mira que fa anys que tracta amb escriptors i mai no deixen de sorprendre'l.
Nota un buit a l'estómac i surt a fumar.
Mentre s'empassa el fum amb avidesa pensa a qui hauria de telefonar.
El més lògic seria contactar amb algú dels que li han encarregat la feina.
No té a l'agenda del mòbil cap altre número ero de l'editorial.
Al final, truca al tiet Oriol.
Segur que tu saps què he de fer, tiet.
Si és urgent, fes-me un whatsapp, xata.
Penja i es posa a descriure la seva situació teclejant.
Per escrit tot li sembla més greu.
Un vigilant de l'hospital l'esbronca perquè tot el recinte és zona sense fum.
Després torna a dins d'esma, tan desconcertada com quan n'ha sortit.
És un home alt i ben plantat que acaba d'arribar a l'hospital.
He vingut a interessar-me per l'estat de l'escriptor.
Potser sí que havia d'haver pensat d'avisar algú.
Ostres, ho sento, és que m'han agafat en calces.
El comissari somriu, acostumat a la intimidació que comporta la seva mera presència.
I això que avui no va d'uniforme.
De romà, que diuen al gremi.
Quan l'han pujat a l'ambulància ja ens han trucat.
Vostè ha vist què ha passat?
La mena de reacció que la Sol detesta d'ella mateixa.
Què vol dir que li sap molt de greu?
S'indigna amb la seva rèplica mel·líflua.
O pitjor encara, per algú que amaga alguna cosa!
Qui li demanava voler guanyar tanta pasta en un dia?
Ho fa delicadament, sense forçar les coses.
La Sol es tapa la cara amb les mans i xiscla.
Màrius Serra té la sobtada sensació d'haver-se transformat en escriptor a ulls del món.
Jordi el verb es fa carn i els lectors carn de canó.
La continuïtat de les signatures l'ha animat.
Sent un pessigolleig agradable que cada signatura li confirma.
Actua amb desimboltura d'autor experimentat.
Quant de temps feia que no ens vèiem?
Veig que te'n recordes bé, del meu cognom!
Completa una versió curta de dedicatòria i després la remata amb la rúbrica.
Aquí mateix, a la Universitat Sant Jordi.
Intenta recordar més coses de l'Èctor.
Terres de l'Ebre li resulta inconfusible.
Potser també han coincidit en algun acte a Tortosa o a Amposta.
O li ha fet alguna entrevista.
Si ara s'ocupa de les relacions institucionals deu ser periodista.
Doncs sí, estic molt content.
Et segueixo des que ens vam conèixer.
En aquest general hi detecta condescendència.
Dos generals en poca estona criden a files les defenses del novel·lista.
Hi ha algunes errades que desmereixen.
Tanca la tapa dura d'un cop sec i li allarga.
Ja te l'has llegit?
La mateixa setmana que va sortir.
L'Èctor obre el llibre i busca la pàgina de la dedicatòria.
No sembla gaire disposat a marxar.
La llegeix tranquil·lament i torna a aixecar la vista.
La intriga molt bé, eh?
Però et podies haver documentat més.
Només els autors que moren són reals.
Doncs que no pot ser.
Com que no pot ser?
Si és una novel·la inventada, la invento a l'època que vull, no?
L'Èctor és un caçador d'anacronismes.
Voldria dir-li que no cal, però l'Èctor s'avança.
Nil Illa no va mai al súper.
Galvany i és client assidu de botigues especialitzades de delikatessen.
Però aviat s'adona que està veient la màquina expenedora d'esquena.
No té cap interès en la visita dels passadissos.
Si no fos que els veu abduïts tots pel mòbil.
Bàsicament preparats dietètics de l'empresa més rendible de Constantí Pagans.
L'excita tenir objectius més concrets que la recerca de llibres al voltant del joc.
La creació d'un joc és un fenomen molt semblant a la dramatúrgia.
Aquesta tendència natural a l'equilibrisme d'un diari tan influent el fascina.
Sortint del Velòdrom, buscarà els quatre autors que surten a la portada d'avui.
L'ordre el marcaran els daus.
Els llança a l'ampit d'una finestra i n'anota el resultat.
Francesc Garota comença a tenir la boca seca.
Els pòmuls li dominen la fesomia.
Abans de trucar-la ja hi és.
Només els cal obrir la sortida d'emergència per veure-la.
Respira de manera estentòria i sembla molt lluny de poder-se recuperar.
Els tècnics sanitaris segueixen el protocol i demanen si hi ha cap acompanyant.
Francesc Garota salta a l'ambulància sense dubtar-ho.
Últimes files i s'hi asseu.
En dues o tres ocasions, arrenca aplaudiments entre el públic.
Troba que la infantilització de la societat és un fet.
I no pas en el sentit que ell desitjaria.
Si encara es comportessin com a nens veritables ho trobaria la mar de bé.
Els de la parada de llibres del jardí emeten senyals inequívocs d'impaciència.
És l'enèsim, però el primer induït.
S'apilona en un simulacre de cua i estrafà escarafalls de fan.
Les riallades deixen pas a una remor.
Ningú no sap d'on ha sortit aquesta primera versió compassiva dels incidents.
És a dir, exercir d'antídot al periodisme.
Posa el mòbil en mode avió i s'hi aplica.
Els esquiva amb informacions verídiques però parcials i abandona la zona d'accés lliure.
La dona se'l mira de biaix i li diu que igualment l'hauria deixat passar.
En Garota somriu abans d'endinsar-se en la zona de boxes.
L'èxit d'una de les seves novel·les va propiciar que comencessin a traduir-ne d'altres.
Ara sent un rau-rau que no sentia des que va emmalaltir la seva dona.
Vostè deu ser en Francesc Garota Molina —el rep el comissari—.
No es preocupi, no sóc de la màfia russa.
El comissari li ensenya la placa dels Mossos d'Esquadra.
Què li fa pensar que té aspecte de rus?
Li agrada la gent que no s'intimida davant de l'autoritat.
Tots dos presentaven els mateixos símptomes.
Els dos acompanyants queden glaçats.
El Francesc esbufega, compungit, i demana si es tracta d'un verí.
De debò? —somica, sense poder contenir les llàgrimes.
Primer havien de ser tres-cents euros per vendre llibres.
Els he de dir que vostès en són dos testimonis privilegiats.
Abans ni tan sols me'n sonava el nom.
La Sol no troba ni una engruna d'amabilitat en el seu interior.
Garota abans de posar-se a caminar al costat del comissari.
Però què he fet jo per acabar a comissaria?
Algú m'ho pot explicar?
Als jardins del Palau Robert la gent passa calor.
Després es desploma sobre una anciana que seia a les últimes files.
És caure i reactivar-se tot.
No se sent cap més sirena, com si s'haguessin conjurat per endur-se'l en silenci.
Ni la Sol ni el Garota no han visitat mai cap comissaria.
El seu expedient judicial és més blanc que l'hivern a Sibèria.
Els agents els miren, encuriosits.
Tots dos tenen la impressió creixent d'estar fora de lloc.
En Garota té la impressió d'estar vivint dins d'alguna de les novel·les de Bradeter.
En Garota té preparada una bateria de nos, però la Sol el sorprèn.
El silenci s'apodera del despatx del comissari Carmany.
S'han posat d'acord per suïcidar-se el mateix dia?
Es tomba, presa d'un atac de vergonya per haver mig demanat permís.
Només li ha faltat afegir-hi “senyor policia”.
Sí, sí que t'he trucat, sí, sí.
Si t'he deixat un munt de missatges.
A l'altra banda una metralla verbal atura les paraules de la Sol.
El comissari també rep una trucada.
És una mica llarg d'explicar.
Per què no vens, tiet?
Pot venir, oi? — es tomba cap al comissari, que assenteix— Sí?
Sí, sí, vine per favor.
Segur que tu ho veus més clar.
Comissari, li passo el meu tiet.
Ara per sortir-ne ha de recórrer el mateix passadís superpoblat que ha transitat d'anada.
Resulta inevitable que acabi admetent que ell hi era.
La gent s'ha posat a cridar.
La ràdio ho ha explicat en directe.
Sí, els Òscars l'acabaven d'entrevistar allà mateix, al Palau Robert.
Oriol, tinc un missatge per a tu!
Mira, m'ha deixat una targeta i tot.
Això és que t'ha volgut fitxar per gamificar-te.
El Serra li passa la targeta, entre rialles.
Aquest Sant Jordi passen coses molt estranyes.
Ara mateix tinc la neboda en una comissaria.
L'assassí encara no té la certesa absoluta de ser-ho.
Barcelona en una ciutat acollidora.
Gestos espàstics, síl·labes que salten d'una paraula a una onomatopeia i braços en molinet.
Porten uns micròfons d'orellera connectats a un petit altaveu de guia turístic.
L'assassí també s'hi encanta, de camí cap a la quarta víctima de la llista.
Alguns dels versos provoquen rialles entre la concurrència, però l'assassí no riu.
La seva quarta víctima no està tan definida com les tres primeres.
Dubta entre dues perquè totes dues complirien el criteri que s'ha marcat.
Després havia escrit malament el seu nom.
El novel·lista té una llarga fila de lectors que li demanen signatura.
Durant una bona estona l'assassí papalloneja per allà, esperant el seu moment.
L'arribada d'una altra parella uniformada, aquest cop de la guàrdia urbana, acaba de dissuadir-le'n.
Tenia diverses opcions i ha tirat els daus per triar entre bus o metro.
Ho remata assegurant que el transport més vell és l'anar a peu.
Aquest és l'únic exercici confessable que admet fer.
Sobretot perquè li agrada anar sempre al seu pas.
Més ràpid o més lent, però al seu.
De vegades prefereix passejar una mica més per no fer un canvi de línia.
Encara ha de caminar una estona, però és tot en baixada.
No ha estat mai abans a can Mossos d'Esquadra.
Roja, l'havien portat a trepitjar unes quantes comissaries, però totes de la policia espanyola.
Les recorda menys polides, més rònegues i viscudes.
També han passat molts anys, dècades, i el disseny d'interiorisme ha evolucionat.
Ha d'agafar número ero —li diu una senyora gran que seu a la sala d'espera.
El mosso se'l mira de biaix.
Però decideix donar-li una oportunitat.
Com a testimoni de què?
La parauleta fa el seu efecte.
Aixeca l'auricular del telèfon i parla atropelladament per anunciar la presència del Comas.
Un momentet que ara el baixen a buscar.
El comissari està interrogant altres testimonis, però de seguida baixa un agent i l'acompanyarà.
El mosso de la peixera assenyala una porta lateral.
A les parades de signatures els moments del canvi de torn són elàstics.
Un exagerat sentit del deure amaga el desfici interior de l'ambició no consumada.
Els escriptors d'èxit sempre arriben tard a l'espai de signatures.
Això és el que avui li passa al Serra.
L'Illa només ha vingut a saludar-lo i li fa una abraçada que el sobresalta.
No vol passar per un nou ric de l'èxit.
Que no t'acompanya el Fermí?
No, li he donat festa allà a l'Abraçada mateix.
Ja puc anar sol pel món, hi estic acostumat.
Au, Màrius, a triomfar!
Sí, ja l'he vist molt ben situat a les llistes —concedeix l'Illa—.
I què tal, la novel·la?
Potser no ho ha fet expressament, però l'editora s'ho pren com un desgreuge enverinat.
Al Serra li sap greu.
Quan algú del gremi es confon amb algun títol seu li fa molta ràbia.
Bé, al final vam fer alguna concessió —admet el Màrius—.
Així no és un títol tan difícil, oi?
Jordi', però ja m'està bé.
En vendreu a cabassos!
Dona, ja saps com va, aquest gremi.
Ves a saber quina serà, aquest any, la novel·la de Sant Jordi!
S'esforça per mostrar-se amable davant de la seva exeditora.
No vol transmetre el més mínim senyal de menyspreu cap als seus antics editors.
I menys ara, que la novel·la publicada està triomfant.
És hora de ser generós, com els bons triomfadors.
Però Illa no té la mateixa actitud.
Somriu com un conill i s'acomiada.
La novel·la de Sant Jordi.
Màrius —sent que el criden de la parada—.
Vine, que se t'ha girat feina.
Mira a banda i banda.
Tots els altres el tenen a la boca.
La Sol seu cohibida a comissaria, al costat d'en Garota.
Només li faltarien unes rodetes i ja faria el fet.
Segui, faci el favor —li diu el comissari—.
La retransmissió radiofònica fa que la xarxa en vagi plena.
L'home s'adona que no està sol i es frena de cop.
Va amb samarreta i bermudes.
Treballa a la comissaria de documentalista.
No sabia que tenia gent a taula.
S'atura i assenyala el Comas.
Fa anys que soc un fidel seguidor de les seves seccions sobre jocs.
Aquelles gravacions que obria una capsa de joc i l'explicava?
Com dos informàtics que es troben en una reunió de veïns.
Un munt de mòbils l'han gravat des de diversos angles.
La gent cada cop és més macabra.
És com un ull de mosca!
Una de les especialitats del Mujal són les branques.
I en totes hi ha una cosa que es veu molt clara.
Li encanta esverar al seu superior.
Devien tenir una subvenció, perquè si no, no m'ho explico.
Suposo, però es veu que n'hi ha per tot.
Aquesta podria ser l'arma del crim.
El comissari fa el gest de posar-se'l a la boca.
Doncs primer hauríem d'analitzar què porta la barretina aquesta, no?
El comissari crida el sergent Horta i comença a donar ordres.
Per passar pàgina s'humitejaven el dit i el verí els entrava per la llengua.
Per fer sonar un xiulet cal posar-se'l a la boca.
Jo mai no ho faig per no mossegar-los i deixar-los fets una coca.
Alguns testimonis han fotografiat el cos estès del francès.
D'altres han filmat la dansa macabra que ha fet abans de caure.
Sant Jordi viu l'hora punta del matí.
Molts barcelonins esgarrapen minuts de la feina.
Se les empesquen per plegar una hora abans o entrar una hora més tard.
Cent catorze imaginat fa només un quart d'hora.
Els periodistes proposen i la gent disposa.
Els uns s'esgargamellen i els altres no escolten.
En canvi, vistos i escoltats de lluny, aquests missatges fan més efecte.
Ves per on, a quilòmetres de distància, l'alarma resulta més creïble.
La conclusió derivada ha estat immediata.
L'autor encara no hi ha arribat, però la cua de lectors és enorme.
Hi ha alguna empenta i se senten queixes en veu alta.
Senyores i senyors —s'esgargamella el llibreter—, no pateixin ni s'alarmin.
Però això no és indiscriminat.
Comissari, li he d'explicar dues cosetes sobre l'expert en jocs.
D'això ja fa anys, però el segon joc és d'avui mateix.
El Mujal tecleja veloç i assenyala una de les pantalles que controla.
Al web del departament d'Ensenyament?
Lego, com el joc de construccions?
El comissari se'n fa el càrrec de seguida.
El web del Departament li atribueix la concepció i direcció del joc.
També pot ser casualitat, que coincideixin les tres víctimes.
En les actuals circumstàncies paraules com casualitat o coincidència comencen a semblar inacceptables.
La seva resposta habitual quan no té resposta ni sap gaire on buscar-la.
Fer veure que la busca.
Ara mateix, no la sé veure, comissari.
Alguns vincles entre les tres víctimes.
Quina mena de vincles?
Per exemple que tots tres formen, o formaven, part d'un jurat internacional.
Doncs que potser pot tenir alguna cosa a veure amb la seva mort.
El documentalista escruta els seus documents.
El documentalista intenta afegir alguna cosa, però un gest del comissari l'atura.
Ja seria trist, també —remuga el comissari, després d'una bona estona.
Cony, que algú matés per guanyar un premi solidari.
M'estàs dient que hauríem de vigilar ara els altres catorze?
Per començar, saps si són a Barcelona?
Ja ho entenc —fa, compungit—, però he pensat que igualment l'havia d'avisar.
Garota amb un gest amable.
La delicadesa no és el seu fort.
A la tele en veig cada dia.
La Sol el mira de biaix.
Ja fa estona que els han llegit en veu alta les seves declaracions.
I que les han signades.
De vegades es maleeix de voler fer-se tant la dura.
Torna a sentir el rau-rau que precedeix la carn de gallina.
La mirada de la Sol també és espurnejant.
Com va la gimcana de L'Ego? —dispara el Mujal, dret rere el comissari.
Carai, si que estan informats.
Ja li he dit que el segueixo.
Doncs trobo que és una afirmació una mica inquietant, en boca d'un policia.
La taula es transforma en rectangle de joc, dos contra un.
Ens ho prendrem com un joc, si així li sembla millor.
Soc més de jocs d'estratègia, però espero treure una bona puntuació.
Assegut davant del comissari i el seu peculiar ajudant li sembla un mer record.
La seva arenga matinal a l'escola queda lluny.
El seguiment encuriosit de les evolucions dels nois ja és cosa del passat.
Però què han de fer, exactament?
El Mujal pren notes per interès real i també per intimidar el Comas.
Li sembla que ha de neutralitzar els efectes de l'admiració que sent per l'interrogat.
És imprescindible mantenir-lo a la distància justa amb un sospitós.
No insinuo res, només constato el que ha passat.
Les proves fotogràfiques són concloents.
Mostren grups d'estudiants amb el distintiu de la gimcana en tots tres emplaçaments.
És clar que les parades del centre de la ciutat en van plenes.
Potser la notícia seria que no n'hi hagués cap.
És un fet casual, comissari —fa el Comas—.
El comissari es tomba per dedicar una mirada de reprovació al seu subordinat.
No donava els mateixos figurar en un titular o en la lletra menuda.
Al final el sistema de puntuació reproduïa la jerarquia informativa.
Quan ja fa una estona que va, el comissari protesta.
La prosòdia del comissari indica el seu subordinat que ha de marxar.
El documentalista ho fa sense acomiadar-se.
Els deixa asseguts, a banda i banda de la taula.
El comissari se l'escolta amb les antenes de la percepció connectades.
Diagonal amb el carrer Beethoven.
A la primera planta hi ha les taules dels principals programes de la casa.
Fa mitja hora que ha acabat el matinal de Mònica Terribas.
Tots els professionals de la casa fan pinya amb els d'informatius.
La gent és molt tranquil·la.
Ja poden anar bullint les xarxes, que els carrers continuen plens.
Encara no hi ha cap comunicat?
Només hi surten quatre escriptors i sembla que tres ja són morts.
Fins i tot en això han de voler marcar la pauta?
Heu avisat al quart o què?
Però vols dir que no és epilèpsia?
No tenim cap comunicat mèdic.
Has vist quants fotògrafs concentrats!
Qui esperen, una estrella del rock?
Es veu que està venint en moto d'un altre punt de signatura.
Tu t'imagines que el pelen en directe?
Doncs què et penses que esperen, tots aquests fotògrafs?
Jo no sabria quina cara posar-li.
Què fas, l'hi dius?
Hola què tal, hem vingut perquè corre el rumor que et pelaran!
Volem ser els primers de tenir-ne les imatges.
Vols dir que no ho sap, ja?
Jo havia treballat amb ell quan venia al Suplement.
Quan juga el Barça, dissabte o diumenge?
Com sempre, un gall estarrufat.
Dissabte a la nit, al camp del Betis.
El Garota no m'agafa el telèfon, el malparit.
De més verdes en maduren.
No ha sortit una novel·la de crims per Sant Jordi?
No, crims que passen el dia de Sant Jordi, vull dir.
Sempre hi posa uns títols!
És el nom d'un joc.
No s'ho deixaria fer, això!
Si es guanya la vida engalipant els oients amb enigmes!
Deu estar signant i amb el telèfon apagat.
Doncs busca algú de l'editorial, a veure qui l'acompanya.
Garota, que sempre ho sap tot.
Però la gent es va rebotar.
Doncs què vols que et digui.
Jo trobo que seria un espot brutal de la novel·la del Màrius.
Però si és un exquisit.
Ens podria respondre unes preguntes per a un treball?
Màrius Serra aixeca els ulls.
Darrera d'aquest grupet, una llarga cua de compradors del seu llibre.
No conviu gaire bé amb els adverbis de negació.
Què en pensa, de la posteritat?
Li afecta la manera d'escriure?
Una cua de compradors amb la seva novel·la sota el braç esperant una dedicatòria.
Aquesta és, ara mateix, la seva imatge de la posteritat.
La veritat és que —titubeja—, no, no hi penso gaire.
No porteu cap bloc, cap llibre, cap paper?
Quantes, quantes n'hi ha?
La segona pregunta és aquesta.
Algú l'ha ajudat a escriure aquest llibre?
Sempre rebem ajudes, i en aquest cas me n'ha calgut més que mai.
Heu de comprendre que mai abans no havia assassinat ningú.
En la ficció, em refereixo.
S'encara la imatge amb la mà i deixar anar un esbufec.
La mare que el va parir!
És clar que el conec!
Què ha fet, ara?
El comissari mesura molt bé la informació que pot subministrar.
Podria formar part del grup de sospitosos.
De què el coneix?
Va ser company de militància política, però sobretot del món del joc.
La meva aposta és el joc pel joc.
Ha aconseguit que piqui l'ham.
Torna a obrir una boca grossa.
No va saber perdre?
Em va acusar de fer trampes i es va descontrolar.
Va ser l'última vegada que vam jugar.
Llavors estàvem al mateix barco.
El comissari detecta una certa enyorança en els ulls del Comas.
Gent que pot passar de la categoria d'amic a la d'enemic sense terme mig.
Jugar amb objectius empresarials o pedagògics és pervertir la mateixa naturalesa del joc.
Era d'Ultima, un joc de la família dels escacs heterodoxos.
Quina diferència hi ha?
Va ser un exemple evident de no saber perdre.
No ens hem tornat a veure.
L'Ultima és l'únic joc seu que va triomfar?
Home, tampoc és que triomfés gaire.
De tots els jocs d'Abbott, potser el millor és l'Eleusis.
Aquest Sant Jordi sona per tot arreu per culpa d'una novel·la.
Per fi ara tothom sabrà com es juga a l'Eleusis!
Recorda els assassinats del rol?
Però què té, l'Eleusis?
L'Eleusis és un dels meus jocs favorits.
No passa un mes que no n'organitzi una partida a casa.
Reprodueix l'esperit mateix del mètode científic.
L'art per l'art, com si diguéssim.
Potser per això només el coneixem quatre gats.
M'hi jugo un pèsol que no el coneix ni aquest ajudant seu.
La Sol obre els ulls.
És només que tot això sembla tan irreal.
La Sol encara no ha paït les paraules del comissari.
No en queda gens convençuda.
La companyia de l'oncle Oriol li dona seguretat.
Suposo que ja hem explicat tot el que sabíem com a testimonis presencials.
Travessen la plaça per allunyar-se definitivament de la comissaria.
Aquí Sant Jordi sembla haver-se evaporat.
En contrast amb el centre de la ciutat, els carrers estan mig deserts.
Tot el que veu li sembla amenaçador.
Encara bo que l'acompanya en Garota.
El teu tiet no és només un testimoni sinó un expert.
Només notar la seva mà la Sol es posa a córrer, esporuguida.
Això no ho han dit en cap moment.
Caminen d'esma, sense saber on van.
Vols que fem un cafè? —proposa ell.
No, gràcies, crec que tornaré cap a Horta caminant, a veure si m'esbargeixo.
Tampoc soc tan lluny de casa.
S'aturen en un xamfrà, disposats a acomiadar-se amb els dos petons reglamentaris.
Què hi portes, aquí?
Abaixa el cap un moment.
Es torna a posar de puntetes.
És la lletra del tiet.
La Sol ho llegeix en veu alta.
Fan mitja volta i se'n van cap al metro.
El Garota torna a posar la mà a l'espatlla de la Sol.
Aquest cop no arrenca a córrer.
L'Èctor sense hac practica sovint la virtut de delegar.
És el rei de la finta.
Avui ja ha cobert la quota.
No busca res en concret ni té cap autor preferit.
Després d'una estona submergit en la lectura de contraportades, sent un renou rere seu.
Hi ha nens que es geolocalitzen dos parades més amunt.
Pregunta que què passa i ningú no li sap dir.
De fons pesca una frase explosiva.
Fot un crit com un animal i es fa repetir el nom dues vegades.
En pocs instants desallotgen la rodalia de la parada.
L'aglomeració s'esvaeix, com si les càmeres dupliquessin el volum corporal dels seus portadors.
Què passa ara? —demanen des de la cua.
De seguida comença a circular un nou rumor.
Un altre autor ha tingut una indisposició.
La víctima és una dona.
Una autora anglesa molt coneguda arreu del món entre el públic juvenil.
En aquest cas tampoc no transcendeixen imatges del moment concret.
Si fa veure que no us entén, truqueu a la policia immediatament”.
La primera reacció de la Sol ha estat anar-hi.
No pateixis, Sol, segur que no és greu.
Menys idea sobre què dir.
Baixen a Universitat, línia vermella.
Aquesta zona del centre està envaïda per la vermellor sagnant de les roses.
Els cotxes fan una cua multicolor als cinc carrils centrals de la Gran Via.
Busquem el senyor Hèctor Sensat —demana ell a un dels paradistes.
És l'home que m'ha contractat.
Pugen lentament la solemne escalinata que mena al Paranimf.
Només penetrar al magne Paranimf senten el ressò d'unes paraules terribles.
El lector de guàrdia s'endinsa en la massacre dels genovesos.
Espera'm aquí —fa ell—, veig algú que conec.
La noia somriu, s'aixeca i li fa dos petons.
La Sol es fixa en la seva figura esvelta.
La Sol és prou a prop per sentir com li corregeix l'error, enriolada.
No és Sensat, de cognom, es diu Tutusaus.
La noia del banc li passa pel davant.
Tan aviat com arriba a la seva altura veu com el Garota se n'acomiada.
La majoria deixa raonablement bé Eleusis per Sant Jordi.
La idea central és que aconsegueix el que es proposa.
En la qüestió de les cues, la cosa ha anat de menys a més.
La novel·la de Sant Jordi ho està petant.
Ja fa estona que viu en un núvol.
Tampoc és tan difícil d'aplicar.
Cal signar dret, mentre el cos aguanta.
Així ho fa, com un veterà, i esbandeix les cues amb eficàcia germànica.
La felicitat, però, mai no és completa.
El policia el travessa amb la mirada.
Em sembla que no ens ha entès, senyor Serra.
Ens ha d'acompanyar a comissaria ara.
És que ara no em va gaire bé.
Ja ho veu —els mostra la cua, orgullós—, se m'ha girat feina!
Els Mossos no es deixen convèncer.
Els autors del costat observen els fets amb perplexitat no exempta de temor.
Ningú no li sap respondre.
El seu editor és ben capaç d'organitzar un xou.
El que sigui per vendre llibres.
Amb gent uniformada i tot?
Això deu ser delicte, no?
Sant Jordi és un carnaval, i per carnaval tot s'hi val.
L'Eleusis ja té més de mig segle —assegura el Comas—.
Hi poden jugar de quatre a vuit jugadors.
L'objectiu és endevinar una regla oculta que regeix una sèrie de cartes.
A cada ronda un jugador queda alliberat.
Per explicar-vos-en la dinàmica partirem d'una regla senzilla, que produeixi un patró molt evident.
El Mujal ha portat dues baralles de cartes.
Se'n donen catorze per cap.
Com que és la primera, ara és pur atzar.
Hi posa un set de trèvols.
Ara és el torn del senyor Mujal.
Però aquest cop déu no la beneeix.
Comissari, torna a ser el seu torn.
El comissari posa a la taula la reina de trèvols.
Com que els errors queden a la vista, indueixen a interpretar.
Pur assaig i error —mastega Mujal.
L'Illa hi imparteix una petita xerrada inaugural, just abans de servir el primer plat.
Naturalment, per exemplificar-ho no s'està de mostrar-ne un exemple de la seva autora predilecta.
Aquest és el primer llibre que vam editar amb publicitat.
L'exemplar que mostra és de petit format.
El primer llibre de contes que va publicar l'ara conegudíssima Marta Sender.
El primer anunci que vam publicar va ser d'un veterinari.
I l'editor més exquisit del sector no els n'estalvia cap detall.
És un dels millors contes de Marta Sender.
Un veterinari rural assisteix al part d'un vedell.
Mostren un crim terrible, l'assassinat d'una menor amb violació prèvia i esquarterament posterior.
La Sender no se n'estalvia cap detall.
L'Illa, en la lectura, tampoc.
El veterinari es tomba just a temps de veure-li la cara.
Després cau abatut per la destralada que el pagès li clava a la templa.
Una rialla d'alleujament s'apodera del menjador.
Tots els diaris se'n van fer ressò.
A la tercera reimpressió ja teníem els cinc anunciants coberts.
Gens de diner públic!
Cent quaranta-cinc beneficia dels ajuts genèrics com tothom.
A la traducció, per exemple.
Em sap greu, comissari, però haurà de pillar dues cartes més de penalització.
El Mujal deixa anar una de les seves rialletes.
Ja sé la regla, la sé!
Ningú no la revela oralment.
A veure, tiri una carta que hi encaixi.
No en tinc cap que encaixi.
Ha de ser de cors i resulta que no en tinc cap ni un.
No tens cor! —li retreu la sergent Trèmols.
Ja ha parlat més del compte —el renya el Comas—.
S'hauria d'haver limitat a mostrar les cartes a déu perquè ho jutgi.
Quan algú té raó, déu és magnànim.
És a dir, que es pot desempallegar de quatre cartes de cop!
El Mujal li mostra les cartes.
Crec que he endevinat el patró!
Seria llavors que donaríem la partida per acabada.
De debò el profeta pot guanyar a déu? —pregunta Carmany.
Déu puntua segons les tirades transcorregudes fins que apareix un profeta veritable.
Hauràs d'endevinar la regla oculta.
Perquè és més guapa?
Les dues sergents esclaten a riure.
La informació li arriba per diverses fonts.
Li encanta que hagin triat la paraula indisposició per referir-s'hi.
El complau constatar que l'arma triada sigui tan mortífera com difícil de detectar.
Aquest tuit sí que el fa pixar de riure.
L'assassí es cargola de riure per la seva pensada.
Com els deu ballar el cap!
L'atzar no el deixarà mai de sorprendre.
Per més que hi reflexiona, l'única divinitat possible li continua semblant que és l'inexplicable.
Tot allò que es pot explicar no pot ser obra de Déu.
Ja és, per fi, un assassí amb tots els ets i uts.
Ja és un home d'acció, d'accions, després d'anys i panys de latència.
Pot continuar amb el pla criminal tal i com l'ha previst.
Pot fer-ho amb una tranquil·litat absoluta, sense neguits ni presses insanes.
Gaudint del dia de Sant Jordi com sempre ho ha fet.
Com sempre i com mai.
Hi troba el Serra, nerviós.
El novel·lista loquaç no sap què dir.
Està aclaparat per la lluita entre la raó i l'ego.
Com si ser l'inspirador d'uns crims horribles fos un reconeixement inesperat.
Disculpi, comissari, però no m'hi cap al cap.
El pessigolleig de l'èxit és un fet.
És una de les línies vermelles que s'ha imposat no creuar mai.
Si vol ser escriptor no pot negar cap evidència.
Faci un esforç —insisteix el comissari—, perquè és obvi que algú el vol incriminar.
Se sent influent, de cop i volta.
L'assassí de Sant Jordi va llegir Serra i es va trastocar.
És una putada però no se li acut cap prova d'influència major.
Però en Serra no pestanyeja.
No percep cap perill de ser pres per l'assassí.
Li sembla tan inversemblant com algunes de les novel·les que deplora.
Potser com la seva, amb la que inevitablement ha intentat imitar els anomenats best-sellers.
Encara bo, pensa ara, amb un somriure en recordar aquell moment.
Es fa un silenci incòmode.
En Serra processa durant uns instants les implicacions de les paraules del comissari.
I molt menys encara d'haver notat que hi passava res estrany.
Prou feina tenia fent dedicatòries.
Vol dir que era a la mateixa caseta?
Màrius Serra sent una fiblada de satisfacció.
Assaja un posat modest i el comissari el clissa d'una hora lluny.
Degustava el seu èxit amb fam endarrerida d'anys sense fixar-se en els altres comensals.
L'esca que encén el foc és una minúcia.
Les úniques que llegeixen són les dones.
Dona, és que majoritàriament teniu més curiositat i ganes d'aprendre coses noves que nosaltres.
La floreta és ensumada, rosegada i escopida en un dir Jesús.
Les dades són clares, però les causes les carrega el diable.
El Pagans s'allunya de la parada enfurismat, remugant renecs.
Es manté relativament en forma, vesteix amb elegància i prodiga les galanteries.
Hem descobert cerques sospitoses a l'historial del seu navegador.
Quina mena de cerques?
En Mujal va accelerat, com sempre que s'ho passa bé amb la seva feina.
Ha buscat verins que actuïn letalment en combinació amb una segona substància.
Substàncies aparentment innòcues fins que les barreges amb altres.
És una broma del Mujal, una mostra del seu tarannà inclassificable.
L'aguanta per les analogies, tan partidari com és del món digital.
Ja ho entenc, però això tampoc no prova res.
No em diràs que ho trobes una casualitat?
La casualitat és una de les grans enemigues del Mujal.
De fet, sempre que pot el posa en dubte.
Considera inconcebible que les coses passin perquè sí.
Ell sempre parla de causalitat.
Em pots dir de quin mal moren els escriptors a la seva novel·la?
Del mateix que els de la realitat.
Deu ser un novel·lista veloç.
Amb tantes coses com fa, no sé pas d'on treu el temps.
El comissari vol passar pàgina com abans millor.
Les línies d'investigació se'ls acumulen i l'amenaça d'un nou crim plana sobre l'ambient.
El Mujal, en canvi, sembla encaparrat en el novel·lista.
Algú capaç d'escriure una novel·la amb tants crims no pot tenir l'ànima neta.
Si ens comencem a ficar en qüestions d'higiene espiritual no en traurem l'aigua clara.
Potser acaba de patentar una modalitat de crim perfecte.
Què t'ha dit, aquesta noia?
La Sol el persegueix paranimf enllà.
El Garota ha agafat la directa i no sembla disposat a afluixar el pas.
Baixen les escales a bon pas.
Que no era un embotit, un bisbe?
Cinc minuts més tard veuen els primers globus, a tocar del Macba.
Són mitja dotzena i van molt embalats.
El Garota cau de cara, fulminat.
Què, què, què feu?
Què li heu fet?
Aviat queda clar que l'únic immòbil és el del Garota.
L'altre caigut s'enrosca com un cuc de terra acabat de trepitjar.
Tothom està molt ocupat amb les seves coses.
Una posició que sovint adopten els turistes en aquest racó de la ciutat.
Se li acut que potser així podrà cridar l'atenció.
Màrius Serra no havia estat mai detingut en una comissaria i se'n fa creus.
Els tòpics sempre li han provocat una sensació ambivalent.
Aquí rau la seva força i la seva perdurabilitat.
En Serra no sap quina actitud li convé prendre.
És la primera vegada que passa per una interrogatori d'aquesta mena.
Quaranta-quatre de la seva novel·la?
Qui ho diu, això?
Vull dir, a qui li faig dir?
Tampoc em vaig esforçar gaire per diferenciar les identitats dels assassins.
A la novel·la és més rellevant la identitat de les víctimes.
Si no garantim la seguretat dels seus lectors, aquí no llegirà ni Cristo.
En Serra obre els ulls com plats.
No pararem fins que desemmascarem els causants i els desactivem.
S'hi acosta i reconeix el Francesc Garota.
Ei, Francesc, espavila! —li diu, picant-lo a les galtes amb les mans obertes.
Obre els ulls i somriu.
Ferran, què fas aquí?
Què hi fas tu?
Jo treballo en aquesta plaça.
La Sol s'afegeix al massatge facial, encara en estat de xoc.
El Garota troba que té massa mans a la cara.
Què, què ha passat?
Bufar el xiulet l'ha deixada sense oxigen.
Està mig marejada i no acaba de centrar-se.
Està convençuda que el cop de monopatí no ha estat un accident.
Jo no he vist res —diu el Ferran—.
Només t'he sentit bufar el xiulet com una boja.
Però què ha passat?
S'incorpora a poc a poc.
Es palpa el cap amb les dues mans fins que hi troba un nyanyo.
El Ferran l'ajuda a posar-se dret del tot i s'encaminen cap a l'Horiginal.
Un bar amb tres ànimes.
Tot per a un públic majoritàriament minoritari.
No organitzeu res, per Sant Jordi?
El Ferran nega amb una rialla.
A l'Horiginal fem Sant Jordi tot l'any.
Què li ho fa pensar?
Sempre que pot els sil·labeja golafre.
La sergent Trèmols ha de fer un esforç per no perdre la compostura.
Li costa sintetitzar, però sobretot li costa explicar-se.
Es deu haver picat després de perdre la partida —diu el Comas.
Fa molt per ell, sí.
Suposo que les cartes ja les portarà ell.
Què diuen, els informes?
Mujal indica premeditació per part del documentalista.
El comissari fa com si sentís ploure.
El Mujal sap que, sempre que estiguin sols, té impunitat.
No cal que et tornis a disculpar.
El Mujal sembla genuïnament sorprès.
El Mujal és obsessiu i el cervell li funciona a mil per hora.
El profeta és l'assassí —replica el Mujal.
Sembla una versió religiosa de la clàssica inculpació al majordom.
Estaríem parlant d'un Eleusis ateu? —especula el comissari.
Un Eleusis dels fets —matisa el Comas—, un Eleusis empíric.
Llibres de no ficció o de promoció personal.
Has vist la Sol?
Senyor Pagans, no em presenta el nou director editorial?
De seguida que el localitzi.
El meu nebot Martí, conseller.
T'has fixat, què fa la gent?
Penja els mòbils de les ombrel·les per carregar-los.
Com que deuen tenir els endolls dels llums a dalt!
Sí, senyoreta, embolicats amb cansalada.
Hòstia, el que tirava els trastos a tot el que es movia.
No dona, de cor, o de no sé què.
La qüestió és que sembla que l'ha dinyada.
No ho sé, ho he sentit per la ràdio.
La novel·la de Sant Jordi aquesta arrasarà.
Saps si mata cap autor nostre?
Però el Garota on és?
El senyor Pagans m'ha parlat molt bé de vostè.
Ja sap que estem a la seva disposició.
Un grup editorial tan important per al país sempre tindrà el suport d'aquest Govern.
Deuen haver anat a dinar bé.
La saben llarga, aquest parell.
El Garota és el rei.
Ja que ha de fer gires promocionals, en paral·lel es munta la ruta gastronòmica.
Deu anys d'experiència al departament d'exteriors del grup.
Diverses destinacions, totes a Sudamèrica.
Jo sempre dic que Iberoamèrica és un aliat natural de Catalunya.
N'hi ha que no ho veuen igual, però em semblen miops.
Què hi fas, tu, aquí?
També hi conviden periodistes, ara?
Has vist el tuit de la Competència?
Deu ser de conya, no?
No, es veu que no.
Que ho han vist i ho han explicat en directe, tal qual.
Hi ha vídeos i tot.
Com que no respon?
Ja veuràs tu si la truco jo.
És que tampoc no localitzen el Cenoura.
Però si ja deu ser per aquí.
El pujaven en una llitera.
Doncs quan tenia el Serra al costat feia cara de demanar poc.
Potser un martell per esclafar-li el cap i robar-li els compradors.
El Ferran els fa entrar a l'Horiginal i els instal·la al menjador interior.
Ha estat molt aparatós i l'ha deixat estabornit.
El Garota li agafa la mà i prem.
No pateixis —li diu amb ulls d'oftalmòleg—.
El Ferran apareix amb una plàtera d'embotits i una altra de formatges.
Au, que és l'hora de dinar.
Relaxeu-vos una mica i mengeu alguna cosa.
Brinden amb la primera canya i gairebé se la beuen de cop.
La segona cervesa ja entra a un altre ritme.
Per què la trepanes?
Si la deixes que sembla un colador!
Es posa vermella, agafada en falta.
La seva fama ultrapassa molts cercles.
Una vegada va arribar tan prim que gairebé no el vam conèixer.
Devia haver-se aprimat vint-i-cinc quilos de cop.
Que després no li devia costar gaire de recuperar.
Tant la sang com el sagí eren matèries molt preuades.
Això no ha canviat gaire, em sembla.
Ha estat la primera víctima, de manera que encara no podia seguir cap patró.
La segona carta és la de la segona víctima.
Ara hi inverteixen més estona.
Seguint la dinàmica de l'Eleusis, vol tenir a la vista totes les hipòtesis descartades.
Però aquesta línia del premi ja l'havíem descartada.
Altrament, la quarta víctima hauria estat Albert Espinaler.
També he fet cartes dels sospitosos.
També? —riu el Comas— Però a quina mena d'Eleusis jugues?
Bé, sí, en soc conscient.
Per això mateix m'he pres la molèstia de fer la carta, per poder-la descartar.
Així, quedo descartat? —riu— Ja me'n puc anar?
Se'n sap res, del tap barretinaire aquest?
Tenir coses a la boca sempre l'ha ajudat a pensar.
Què hi pot guanyar?
Segur que trobem alguna cosa que ens ajuda a reconstruir la partida d'Eleusis.
La sergent Trèmols irromp al santuari de l'Eleusis acabat de consagrar.
Comissari, hi ha una cinquena víctima!
Com ho has sabut?
El Mujal mira fixament el Comas.
Diuen que el premi Sant Jordi va com un coet, aquest any!
Potser en vendrà molts, però la crítica el destrossarà.
No es pot tenir tot.
Però aquesta paia sempre escriu la mateixa novel·la, només canvia els escenaris.
Jo només dic que els premis són flor d'un dia.
Focus, atencions, fotos i reconeixement, però després passen factura.
A més, els millors llibres no acostumen a ser premiats.
De trets no se n'han sentit, no?
Un atac de cor, deu ser.
Doncs allà a la parada d'Òmnium n'has firmat molts, oi?
En tot el matí no has deixat de firmar.
A Òmnium jugava a casa, però després ja ha afluixat.
Ja t'agradaria signar la meitat que ell.
És que ho trobo absurd.
Tot això dels rànquings és absurd.
Diuen que hi ha més víctimes.
Com a mínim quatre autors han patit una indisposició sobtada.
Els quatre que surten a la portada de La Vanguardia.
Hòstia, i si és cosa d'un psicòpata?
Diuen que va ser la nit del Nadal.
La nit de Nadal precisament?
No, del Nadal, la nit que donen els premis Pla i Nadal.
La nit del dia de Reis.
No és competència deslleial, això?
No veuràs cap crític, per aquí.
Potser és que no els conviden.
Si vols veure crítics, t'has equivocat de dinar.
Vella i els trobaràs tots allà, amorrats a la cervesa.
La crítica està molt bé per a l'ego, però no fa vendre llibres.
La gent només fa cas de les entrevistes.
Sobretot si és la primera que surt.
I si és massa bona, pitjor encara.
No aconseguim localitzar al Francesc Garota.
Cesc l'ha acompanyat a l'hospital.
Després, no en saben res més.
Se n'ha perdut el rastre.
Potser s'ha quedat sense bateria, però m'estranyaria, perquè sempre va preparat.
Ho has sentit, Constantí?
Potser sí que és una conxorxa.
En tots dos casos s'equivocarà.
Ja, però si això passa, del següent que publiquis se'n vendran poquíssims.
La putada és que aquesta regla no funciona al revés.
No trobo la Sol per enlloc, tiet.
No respon al telèfon ni mira el whats.
Malament, però tampoc no ho sabem del cert.
Aquell dia llunyà les coses van anar d'una altra manera.
L'Illa va començar en un to que no feia presagiar res de bo.
Has de matar el narrador, Màrius —recorda ara que li repetia l'editor—.
Un dels seus lemes és la importància extrema del risc en qualsevol proposta artística.
La proposta de l'editor el va impactar.
L'Illa és un seductor nat.
D'entrada, els seus focs d'artifici retòric enlluernen tothom.
Una anàlisi més en profunditat del que diu fa que alguns el titllin d'engalipador.
Però li va fer mandra replicar.
O no s'hi va veure amb cor.
Va matar el narrador, sense deixar d'explicar la història en tercera persona.
El personatge sacrificat va ser el líder dels poetes.
Tot un desafiament a una de les convencions més habituals del gènere.
La reescriptura de la novel·la no en va modificar substancialment el final.
L'únic canvi argumental és que ara apareixia l'instigador principal de la matança.
Ara ningú no pot dir que Eleusis per Sant Jordi sigui una novel·la nihilista.
Potser per això no para de vendre'n.
Aquest matí estava entusiasmat amb el flaire de l'èxit.
Ara mateix no sap ni se n'alegra o s'ho retreu.
Mastegar el que els ha servit el Ferran a l'Horiginal els resulta terapèutic.
La Sol mastega amb delicadesa.
Voleu cafès? —els ofereix, sol·lícit, el Ferran.
La seva oferta de cambrer aplicat interromp el somieig d'en Garota.
Garota no estigués treballant, acompanyant algun autor de l'editorial.
Ara li sembla que ho entén tot.
Tinc el telèfon a punt d'esclatar.
El Garota és conscient que mitja Barcelona el busca.
Fa molt que ha desconnectat.
Pronuncia els seus noms amb la veu trencada.
El pes de la mort.
No tinc gaire clar que ens convingui presentar-nos-hi.
En Ferran porta el tallat i els retira els plats.
Fes el que hagis de fer —xiuxiueja la Sol.
Al voltant de la taula de l'Horiginal es fa un buit còsmic.
El Ferran els observa de lluny, entendrit.
El Ferran ha decidit intervenir en la banda sonora del moment.
La policia ja fa la seva feina.
Però el tiet ens ha dit que busquem aquell home.
Per què ho dius en castellà?
Doncs també hi ha la Viquipèdia, segur que també hi surt.
Hi pot haver regles que generin sèries finites, no?
A l'Eleusis això gairebé significaria el col·lapse del joc.
De tan òbvia com era, ens va costar moltíssim d'endevinar.
Això també ho treus de la Wikipedia?
Tant li fot si Déu és viu o mort.
No hi ha ordre ni concert.
Això que dius és molt nihilista —es desespera el Comas—.
El codi hi és sempre.
El jardí del vell local de la Ciutat Vella és ple de gent.
Mentrestant, la gent menja entrepans i beu cervesa.
Prefereixen barrejar-se entre la gent, a peu dret, i comentar la jugada.
Cortázar era un mestre del conte.
Borges el transcendeix per totes les bandes.
Com a mínim no va fer una marca dels cronopios.
Avui n'haurien fet una sèrie.
Una cosa no treu l'altra.
Un paio que és pesat a la vida també ho és quan escriu.
Vida i obra no tenen res a veure!
Sense vida no hi ha obra, no?
No parlo per tu!
La bona és la Pizarnik.
Ni realisme màgic ni boom ni hòsties.
És que sempre arraconem les millors!
Vigila, que encara prendràs mal.
Contra qui dispares, tu ara?
En quina autora estàs pensant?
Per què el Pagans?
Tu et refiaries d'una autora que es falseja el nas?
La novel·la va morir el dia que el Pagans va començar a fer d'editor.
Que no ho estava, ja?
Sembla mentida com els lectors poden ser tan babaus.
Tot són modes i etiquetes.
Els diàlegs són la pesta!
Podent transcriure veus, qui es posa a redactar?
Doncs jo penso continuar escrivint sense punts i a part?
Com el Ponç Puigdevall?
Has vist l'última que ha tret?
Intenta expulsar el lector amb interpel·lacions directes.
Hi ha una paia que ha fet una novel·la només amb frases interrogatives.
Però sembrar una novel·la d'interrogants potser és portar-ho a l'extrem, no trobes?
Ves que no sigui una d'aquelles regles de l'Oulipo.
La literatura potencial és una cosa molt seriosa.
Semblen una secta, no?
Són un grup una mica especial, sí.
Ara no sé quin dels dos és Marcel Benabou.
Ell és membre de l'Oplepo, que és la versió italiana de la confraria.
Si no transcendim la posteritat ens ignorarà.
Força, Valor, Seny i Equilibri.
Més que Perdurabilitat, potser prefereixo Perdularitat.
Després diran que els escriptors som uns pesats.
És que no tenim mesura.
Fotos, filmacions, gravacions d'àudio i tots els missatges, tant els sortints com els entrants.
Viuen el joc com una pel·lícula.
Ha estat arribar a la comissaria i adonar-se'n.
Però quan el senten de seguida s'ho treuen del cap.
Hola nois, com aneu? —els saluda, capmoix—.
Una remor brolla de les boques dels joves.
Fins i tot algun xisclet.
Se'n fa creus, de ser on és i dir el que diu.
Per això s'han quedat les vostres coses, per revisar-les.
Col·laborareu en tot el que us demanin i no us passarà res.
Un uixer els porta en la seva presència.
Un silenci espès de tres segons envolta el tercet.
L'expectació per la reacció del desconegut provoca tensió muscular en tots dos.
És una primera reacció neutra, per assegurar-se'n.
És el teu tiet?
Això és que algú vol incriminar el teu oncle.
L'han pescat al pati just quan en baixava.
Estic al cas de les estranyes indisposicions d'autors rellevants que s'estan produint —els diu—.
El Twitter en va ple.
Treu el mòbil, com per comprovar que no hi ha cap novetat.
Els diu que ja fa estona que està alerta.
En parla com si fos una pel·lícula.
Sembla més informat que ells mateixos.
El joc ha triomfat perquè és bo i ho és per la seva mecànica.
Cent noranta-dos vísceres i conté teixit adipós.
Un lloc idoni per munyir un cadàver.
Antigament, tant la sang com el sagí eren matèries molt preuades.
És l'home del sac del sud —conclou—.
També al País Valencià el coneixen.
L'instint periodístic del Garota l'empeny a fer més preguntes.
Els conec a tots dos.
Màrius Serra, fa només una estona.
Han llegit com moren, a la novel·la?
La veritat és que no —admet el Garota—.
Doncs quan ho llegeixi ja ho entendrà.
Mentre parlaven han pujat les escales del primer pis.
La conversa té un aire evident de temporalitat.
On ho fa constar?
A les instruccions d'ús?
Està temptat d'encolomar-li una nota de suïcidi.
Un full intercalat entre les pàgines del seu bloc de notes, per exemple.
De fet, el text ja està escrit.
El mateix Serra el va incloure irònicament en un article.
L'assassí rellegeix aquest text imprès en un full.
El porta al damunt, per si li cal fer-lo servir.
Potser una nota així desmereixeria en el conjunt de l'obra que avui està executant.
Les ferides mortals de totes les víctimes són a les extremitats inferiors.
Per aquí han injectat el verí a les víctimes.
L'Ego haurien estat una bona manera de fer arribar l'arma punxeguda a la pell.
La sergent Trèmols adverteix el comissari que hauria d'atendre una trucada important.
Un peix gros —xiuxiueja la sergent.
Les relacions dels Mossos amb el Conseller d'Interior no passen pel seu millor moment.
No, em sembla que no.
A l'altra banda de la línia una veu imperativa s'identifica com la consellera d'Ensenyament.
També intercedeix pel director del joc, i màxim responsable.
Per això li vam encarregar aquesta activitat.
La consellera és molt destra en l'art de l'oratòria.
En conseqüència, els han d'alliberar i, sobretot, han de fer-ho d'una manera discreta.
Aprenc coses i, sovint, m'ajuda a entendre d'on venim.
Per això ja tenim els llibres d'història, no?
Doncs què vols que et digui!
Perquè tots els vestits del món són d'una època o altra.
Això sí que és història!
Moltes novel·les històriques semblen edicions anotades amb les notes camuflades al text.
Cada novel·la ha de ser filla del seu temps!
Uf, sí, quina mandra, documentar-se!
Tantes vegades ho he explicat?
Et repeteixes més que l'Espinaler.
Com es nota que ja has posat el tres al davant.
I es nota fins i tot en el que escrius.
Collons, sí que anem forts!
Agafen un gremi i apa!
Tematitzar la buidor per omplir-la de gasòfia.
Sou una colla de criticaires.
Les novel·les d'encàrrec ara ja no les encarreguen ni editors ni agents literaris.
Les encarreguen els patronats de turisme!
Això no ho diuen a Bilbao.
Ho dirien en euskera, no?
Sí home, en quin món vius?
Els de Bilbao naixem on volem.
Com a mínim la gent podria venir-hi a fer birres.
Sí home, i que l'acció passi en un dia de Sant Jordi.
Escopirem sobre la closca pelada dels cretins.
Com a mínim s'ha quedat a gust matant uns quants cretins.
Va, sí, s'ha acarnissat amb els que venen, però això és molt barat.
Qui són, els pitjors?
Això, què hi ha pitjor que vendre molt?
Ja ho sabeu, els que viuen del mòmio.
Algú pensa anar aquest vespre al Petit Palau?
L'acte aquest d'aniversari del premi Sant Jordi.
Què vols que et digui?
No, és que fan no sé quina història amb hologrames.
Hòstia, sembla una festa de zombis.
Sí, però són les nostres mòmies.
Ja veig que aspires a que et momifiquin.
Doncs jo no m'ho perdo.
Vau veure aquell concert que sortia l'holograma de Michael Jackson?
Es veu que a França ara ho fan als teatres.
El Mujal repassa les cartes del seu Eleusis particular.
Ara aquest extrem es posa en qüestió.
El fet que hi hagi una investigació en marxa no sembla ser cap obstacle.
El xàfec d'arguments per no retenir-lo és incessant.
Que no tenen cap prova concreta que l'incrimini.
Que la seva actitud és impecable.
La conversa telefònica amb el seu superior és tensa.
El reguitzell d'adversatives precipita el final de la conversa.
Conec la seva trajectòria i el seu tarannà.
Està clar que algú vol que ho sembli.
I qui seria, segons les teves investigacions cartomàntiques?
Què me'n diu del Pagans?
De vegades repeteix el tallat.
Què m'expliques? —es defensa l'Èctor— Com va?
Fins ara no t'has pogut escapar?
Han pactat torns amb els companys.
La Gemma s'ha allargat una mica.
Més o menys, anem sobre l'horari previst sense incidències remarcables.
Ha vingut tothom que havia de venir?
Dos-cents tres sembla que l'únic que no s'ha presentat és el Constantí Pagans, l'empresari.
L'Èctor deixa anar un comentari sobre el Pagans que l'Elsa no entén.
Ara va de gran editor, però és un mal bitxo, aquest paio.
Vivim l'era de la saturació informativa.
Al Telenotícies han dit que la policia treballava sobre la hipòtesi d'una intoxicació col·lectiva.
L'Èctor ho ha seguit per les xarxes.
Des de llavors que va covant una hipòtesi.
Algú vol inculpar el Comas.
Hi he jugat un munt de vegades.
Sempre que ens plantegem l'operació biquini en fem alguna partida, per agafar embranzida!
M'ho ha explicat la seva neboda.
I creus que hi té cap relació?
Segur que d'enemics no n'hi falten.
Se'n sent el pare carbasser, però tampoc tan allunyat.
Per això li va fer tanta il·lusió l'encàrrec del joc de Sant Jordi.
Sovint ha treballat per a nens o per a adults.
Al joc de L'Ego té la sensació de treballar per als seus.
Disculpi, ja sap com són amb les mares, a aquesta edat.
Ell mai no es va avergonyir de la seva mare.
Un dels nois aixeca els braços i crida.
Hi ha una certa sensació de festa.
Ho viuen com una pel·lícula.
Ens donarà punts, haver passat per comissaria?
S'han espolsat la por i ara tot ho frivolitzen.
El joc queda temporalment aturat.
Les paraules arriben abans que la foto.
Mentre encara s'està descarregant la imatge ja li arriben les primeres emoticones assolellades.
La consellera en persona us vol agrair la participació en el joc.
Tothom calla al seu voltant.
La sergent Trèmols pren el comandament de l'expedició.
Dubta uns instants i penja sense dir res.
Després, ja dalt del vehicle, s'adona que el batibull és notable.
“M'han deixat anar amb els nois, cap a Conselleria.
Jo és que els pelaria a tots.
Ah, doncs és justament el que fa el Serra a la seva novel·la.
Ja te l'has llegida?
Que no eren tres?
Al meu Twitter diuen que ja són cinc.
Tampoc cal que sigueu tan sincers.
Hi ha coses pitjors a la vida que dedicar-se a l'autoajuda.
Fer novel·la històrica i tenir un càrrec a l'administració?
Guanyar la Flor Natural als Jocs Florals?
Jo em conformo amb l'englantina, reservada als poemes de tema patriòtic.
Però què és, una englantina?
Jo, els únics càrrecs que conec són els bancaris.
No paren de xuclar-me la sang!
L'autoajuda és una estafa, però l'autoficció és encara pitjor, és una mostra d'impotència creativa.
Ara ve quan parles d'onanisme lletrat, oi?
En l'autoficció, com més llarg sigui l'auto, millor!
Sou tots molt graciosos, però oblideu que l'enginy és el pitjor verí.
Els enginyosos mai no han fet cap revolució.
Es limiten a anar tocant la pera.
Avui el meu germà participa en una gimcana literària que valora l'ego dels escriptors.
Van per les parades entrevistant autors.
Tu tens un germà?
Uf, no tindran prou fulls per descriure'l!
Sí, pinya de rosa, que l'amor s'hi posa.
Encara que no li ha tocat el Martí i Pol.
Només hi ha grups d'autors morts.
No cridis al mal temps.
Què fas, al vespre?
Jo me'n vaig al cine.
Ja n'he tingut prou, de vida social.
Algú pensa anar a la cerimònia aquesta dels premis sant Jordi?
Torna-hi, que no ha estat res!
Però si no l'han detingut mai de veritat.
El van detenir, però no el volen ni a la presó, al paio.
Podríem anar-hi a rebentar l'acte, no?
Sí, home, i preparem octavetes.
Perdoneu, al diccionari només admet fulls volants.
Però hi anem o no?
Potser sí que podem anar i cridar eslògans surrealistes.
L'altre dia vaig sentir el Pagans a la ràdio que parlava d'una cosa subrealista.
Els nous fets del Palau!
Abans d'interrogar Màrius Serra, la policia ha revisat tots els seus objectes personals.
Les sabates sense cordons i les ulleres de banya.
Nota la gola seca, com sempre que té la sensació d'haver-la cagada.
Li ha estranyat trobar-lo ajagut de cap per avall en una posició molt forçada.
La pell sembla haver-se tibat al voltant dels ossos per desaparició de la carn.
El forense ha fet una primera inspecció.
La dosi és major, això sí.
L'única diferència que detecta és la posició de la incisió.
Li havien clavat abans d'arribar a comissaria?
El bloc de notes té una butxaqueta per guardar papers, però és buida.
Les poques que llegeix li semblen inintel·ligibles.
Pensaments vagues o idees de contes per desenvolupar.
Llistes de paraules, dos o tres títols de llibres, segurament recomanacions.
I una adreça de correu electrònic d'algú que treballa a la Universitat Sant Jordi.
Per aquí ha entrat el verí al sistema circulatori de la víctima — remata.
El Mujal esbufega, amb una carta a la mà.
Potser no és una bona idea.
Màrius Serra els ha desconcertat.
Seva és la carta que no sap on posar.
Però no localitzen cap nota de suïcidi enlloc.
Ni tampoc no troben cap rastre de verí ni cap mètode plausible per subministrar-se'l.
Els paral·lelismes són tan aclaparadors que el comissari ensuma l'inequívoc flaire de la manipulació.
Si realment és un suïcidi perquè l'assassí era ell.
És, perquè els que el volien incriminar ho hauran de deixar córrer.
Ningú no pot assassinar post-mortem.
El comissari no creu en la tesi del suïcidi.
A veure, Mujal, amb què vols que s'hagi fet el tall tot sol?
El Mujal ha pensat en una hipòtesi a la desesperada.
Jo també hi he estat rumiant.
No em surtis amb martingales de tebeo, tu ara!
No hi hem trobat cap traça de sang, però el faré analitzar.
La consellera s'allarga amb una retòrica embafadora.
El Palau Robert acull una exposició temporal sobre punts de llibre.
Ni el dia de la inauguració no va ser tan escodrinyada com ara.
Mentre hi hagi cabines telefòniques al carrer, no hi veig la necessitat, repetia.
I si és realment important que et localitzin ja trobaran la manera de fer-ho.
Feia anys que tothom anava parlant sol pel món quan, finalment, va claudicar.
On deu tenir el telèfon, la Sol?
Ni s'adona que el Mujal tragina un bol.
El diposita en un extrem del despatx, a tocar de la taula rodona.
El comissari atura el video.
Sobretot quan, com ara, entra precedit per un miol enfurismat.
Què fas amb aquest gat?
Viu aquí, però ara ens farà servei.
El comissari s'aixeca, voreja la taula i s'acosta al bol del racó.
Què és això? —demana el comissari.
Però el Mujal no respon.
El comissari segueix l'escena amb cara de gos, la mosca al nas.
L'animal deu trobar bo el líquid lletós del bol.
La llengua li treballa al màxim rendiment.
Què hi ha, al bol?
Una barreja que podria ser letal.
És que he hagut de tancar una línia d'investigació i n'he oberta una altra.
Els taps dels bolígrafs no porten res que sigui perjudicial per a la salut.
El comissari s'ho fa repetir.
El Mujal deixa anar el gat, s'aixeca i es posa a caminar pel despatx.
La pista dels taps barretinaires no ha prosperat.
Totes les anàlisis donen resultats negatius.
Però què hi has posat?
Esperem un moment, a veure si fa efecte.
Quanta estona hem d'esperar?
El Mujal no pot respondre.
Confia que la rapidesa de l'efecte sigui directament proporcional al pes de l'animal.
Però, què és això que supura?
Dos-cents disset cadàver, com si acabessin d'enganxar la pellofa en una diana.
El cos del gat es decandeix com un ninot inflable sense tap.
La barreja és molt simple.
Una barreta dietètica trinxada, dissolta en aigua i unes gotetes de salfumant.
Haurem de parlar seriosament amb el senyor Pagans.
La sergent Trèmols pica a la porta.
El comissari la fa passar.
Porto l'informe sobre els taps de bolígraf.
Acaba de veure la pellofa del gat envoltada pel seu greix fos.
Però què li heu fet a l'Adriel? —crida indignada.
Però no deies que no era de ningú, el gat?
El germà del conseller de l'Interior és escriptor.
Des de llavors, no n'ha tret cap altra.
De moment, mantenen una tàctica de màxima ambigüitat.
Però cada nova víctima posa a prova la capacitat d'evitar filtracions.
Segons els codis de comprovació del whatsapp son germà no només no ha contestat.
És que ni tan sols no ha llegit el missatge.
El conseller és conscient que han entrat en una dinàmica molt delicada.
De moment, demana a la secretària que busqui al seu germà per transmetre-li excuses.
No contesta, senyor —li diu cinc minuts més tard la secretària—.
Tota l'estona surt el missatge de mòbil apagat o fora de cobertura.
Doncs deixa-li un missatge de veu, Lola, que vegi que me n'he preocupat.
El molt cap de trons es deu haver quedat sense bateria.
Després té un atac d'iniciativa.
Copia directament l'adreça que li dicta la noia i li envia sobre la marxa.
N'hi ha prou que em retornis la llista d'autors i els número eros de mòbil.
El correu electrònic no ens caldrà.
Repassa la llista a la recerca d'algun autor que li faci peça.
Tant per tant, que pugui parlar amb algun mite.
La Lola veu moltes sèries policíaques.
Algú ha manipulat la gravació! —brama el Mujal.
La sergent Trèmols es mossega la llengua.
El comissari s'aixeca i s'endú el Mujal fins a la porta.
Si ho vol veure, comissari, és flagrant.
No es mogui d'aquí, que de seguida torno —la neutralitza el cap.
És una sala gran colonitzada per la tecnologia.
Alguns com els senyals horaris que les ràdios han transformat en les seves campanes.
Les riallades s'apoderen del jardí del Palau Robert.
Com cada Sant Jordi, la meteorologia ha estat tema de controvèrsia.
I llavors és quan passa.
En Mujal tira enrere amb el cursor i ho tornen a veure.
Però la gent aplaudeix fora d'hora, inexplicablement.
Tot el material audiovisual del dia és d'Hologramme.
Els seus col·laboradors més immediats intenten frenar la seva còlera.
Els membres del nucli dur d'Interior alternen excuses i pretextos.
L'estudi cromatogràfic de la substància ens ha permès arribar a unes conclusions molt clares.
Es pot saber el nombre de components i les proporcions relatives de cadascun.
El Departament de Salut haurà de donar unes quantes explicacions, em temo.
Parlem de salfumant i d'aigua!
No parlem de res difícil d'aconseguir.
Tothom en pot tenir a casa!
I hem descartat qualsevol altra possibilitat.
Els tècnics intenten ser convincents.
Treballen contra rellotge i la pressió augmenta cada minut que passa.
El conseller se'n fa creus.
La bola de neu es fa grossa.
Un assessor treu el nom de Constantí Pagans.
Els seus vincles familiars amb el conseller de Salut són força coneguts.
La crisi entra en una altra dimensió.
L'assassí s'ha limitat a injectar uns quants mil·límetres del compost higroscòpic a les víctimes.
Quin marge de temps tenia, per fugir?
Ésser humà parlem d'un quart d'hora, no gaire més.
Quina mena de mamífers?
Ha quedat com una mòmia egípcia.
La secretària del conseller de l'Interior està convençuda que passa alguna cosa.
El neguit li ha anat creixent.
Li fa l'efecte que si no n'informa lleparà.
Tant se val que el seu zel l'obligui a extralimitar-se.
Teòricament, no hauria d'haver anat més enllà.
Les ordres eren clares i ja hauria complert.
La por actua d'accelerador de partícules.
La llista de telèfons passa a ser un objectiu irrenunciable.
El procés no s'allarga gaire.
Tots els mòbils emeten el mateix missatge d'impossibilitat.
El neguit es fa mosca i li puja al nas.
Conseller, disculpi la interrupció, però em temo que ha de saber una cosa.
La secretària no és una presència estranya en una reunió d'aquest nivell.
El que ha de dir només ho sap ella.
Confio que serà prou important per justificar la interrupció.
És relatiu al seu germà.
El conseller alça la mà i la deixa caure, com per restar-li importància.
És un gest de censura.
La Lola empassa saliva just en el moment que la sala queda en silenci.
El borborigme ressona d'una manera molt evident.
Doncs que no és només el seu germà, el que està il·localitzable.
Com si se'ls hagués empassat la terra.
Cap dels membres del gabinet de crisi no mou ni un múscul.
Tothom es fa càrrec de la transcendència d'aquestes paraules.
Hem passat de pantalla —sentencia el Conseller.
Hem creuat una línia vermella —corrobora el Major.
La millor manera d'ocultar-se és revelar-se.
La millor manera de ser hermètic, ser transparent.
Amagat sense ocultar-se s'ha llançat a navegar per la xarxa.
Bandera Roja, no troba res de sospitós.
Ara comença a pensar que potser estan fonamentades en un convenciment profund.
Quan deixa anar quatre penjaments contra els mestres no se sent cap reacció.
La gent no sap gaire si posar-se a riure o escandalitzar-se de debò.
Renya amb gràcia i apel·la a la mala consciència difusa de la cultura desatesa.
La gent no llegeix prou i ho sap.
La gent no és prou culta i ho sap.
Aquí a la biblioteca no hi són, aquestes col·leccions de quiosc.
Un cinquanta per cent dels millors pensadors?
Un vint per cent?
Li brillen els ulls quan observa l'efecte que les seves paraules provoquen en l'audiència.
Potser perquè disserta sobre tipografia, una de les seves grans passions.
No en sabia res, d'aquesta història.
Ni que tingués una autoria insigne.
Merament, és una part del mot Dolorem.
El públic riu i aplaudeix darrere de la càmera.
I si fos tan senzill com això?
Ho pot comprovar amb una certa facilitat.
Només li cal tornar a les parades del carrer.
Se'ls treu i es mossega la llengua.
Una dona atractiva apareix al reflex del finestral que dona al carrer.
Tot i que seu en una taula propera, fins ara no s'hi havia fixat.
Té un cos atlètic i llueix amb elegància un vestit-jaqueta fosc.
Alguna cosa d'aquesta dona no lliga amb el paisatge d'una biblioteca a mitja tarda.
Després de la repassada torna als peus.
En algun lloc ha vist aquestes sabates abans, i no fa gaire.
La dona del vestit-jaqueta l'imita.
Plega del que estava fent i surt darrere seu.
La seva indumentària és impecable, però la comoditat la delata.
Les mateixes amb què patrulla quan li toca anar de romà.
Haurem de declarar l'alerta màxima.
Queda clar que ens enfrontem a una operació de gran envergadura.
Podria ser un problema tècnic.
No crec en les casualitats.
Fins ara, cap dels autors assassinats no era català.
Les circumstàncies comencen a ser excepcionals.
Pot generar un atac general de pànic.
Corredisses histèriques pel centre de la ciutat.
Pitjor serà si no en fem una gestió controlada.
Voleu dir que es pot parlar d'assassinat massiu?
Encara hi ha més de dues hores de signatures previstes.
Com a mínim fins a les vuit.
Cal reunir el gabinet de crisi una altra vegada.
Però si fa hores que estem reunits.
Que vinguin els tècnics, que són els que hi entenen.
L'equip del Major en pes.
Només així podrem establir l'abast exacte de cadascuna de les mesures que comportaria l'evacuació.
D'aquí cinc minuts al centre d'operacions del soterrani.
Us hi vull a tots.
La tarda serà llarga, però ens en sortirem!
Una sensació d'efervescència interior molt plaent.
S'acosta a la primera parada i demana per l'última novel·la de Màrius Serra.
No ens en queda cap exemplar —li diu la llibretera—.
Les editorials sempre ens fan la mateixa.
Ella sí que té algun exemplar de la novel·la de Sant Jordi.
I si ara vostè se l'emporta ja només me'n quedaran dos.
No cal ni que me'ls emboliqui.
Bona tarda, li prego que accepti aquest humil obsequi —li ofereix un dels exemplars—.
Mai ningú no l'havia desmuntada d'aquesta manera en l'exercici de la seva professió.
El Mujal l'escolta capcot, allunyat del mode hola-Carmanyola.
Però hem perdut més d'una hora, i ens fa falta cada minut!
El documentalista més exhaustiu i pencaire de la comissaria no té cap resposta acceptable.
Ell només s'esforça per fer la seva feina el millor possible.
Ha estat la sergent Trèmols qui n'ha tret l'entrellat.
No li ha costat lligar caps.
Tenien les mans més ocupades que un pianista.
És fruit de cap manipulació digital.
Ningú no ha tocat la cinta.
Només llavors poden alliberar les mans per començar a aplaudir.
És que no tenia imatges del públic, en el moment del retard — s'excusa.
Hòstia, Mujal —el renya el comissari—.
Confio que la propera vegada que tinguis una intuïció afinis la punteria.
L'atzar els aplega i ells van avant, aliens a les maniobres d'aproximació convencionals.
Però ha de ser a quatre mans.
O millor, a quatre ulls i amb ulleres.
La mossa innominada no abandona l'estat de perplexitat.
S'hi explica que en properes reimpressions s'hi pot incloure publicitat.
D'aquí ve el nom de l'editorial.
Així, vol que llegim la mateixa pàgina cadascú pel seu compte?
Parla'm de tu, dona, que em fas vell.
Jo, Oriol —i li clava dos petons.
Fulleja fins que la troba.
Hem d'anar paraula per paraula.
Es tracta de descobrir si l'editor hi ha introduït cap diferència.
És per això que n'he comprat dos exemplars.
La comprovació mot a mot és laboriosa.
Mundial al voltant d'una maqueta del camp de batalla.
La principal diferència és tecnològica.
El conseller d'Interior el talla.
Concentrem-nos en l'eix central de la ciutat.
Tot el que passa fora d'aquesta àrea no és significatiu, no ens interessa.
Els components del gabinet de crisi s'arremolinen al voltant del mapa.
De quina zona parlem, Major?
Catalunya, si fa no fa.
La xifra de persones al carrer ha fet créixer la preocupació entre els polítics.
Moviments tumultuaris que poden provocar accidents per aixafament o ofec.
Potser no, però aquest no és el principal problema.
La majoria no busca autors ni signatures, sinó llibres.
És un home prolix, a qui li agrada escoltar-se.
Moltes gràcies —li entra, en un to afectuós—.
Úniques víctimes fins ara han estat autors.
Ningú més no n'ha sortit perjudicat, fins ara.
Cert —corrobora el Major—, no podem descartar cap possibilitat.
Sempre en la mateixa posició.
Tan aviat com s'enfronten a la llista comencen els problemes.
Però quina llengua d'arribada has demanat.
Caldrà comprovar si Nil també és una variant de Nihil.
L'excitació és un combustible que accelera les conclusions.
Sant Jordi que avui ha de participar-hi no està localitzable.
Sempre he volgut ser Déu.
L'ordre entès com a aventura.
En tinc prou, en el meu somieig diví, d'endreçar les coses.
Ja faig amb l'harmònica concatenació de les causes i els efectes.
Els meus crims tenen una explicació clara i precisa.
Adoptar els atributs de Déu té una vessant terrible, cruel i justiciera.
Potser sí que, actuant d'aquesta manera, encarno l'esperit bel·licós del Déu de l'Antic Testament.
Però ja vindran temps millors, de floretes i amor universal.
Només aspiro a una refundació de la festa i, per extensió, del sector editorial.
Barcelona, “la millor botiga del món”.
Això m'ha mogut sempre a la vida.
Dos-cents quaranta-set nom de la civilització.
Civilització és, també, electrocutar vedelles per tallar-ne els entrecots i les mitjanes.
No té gaire marge per valorar-ne l'abast.
El documentalista no triga gens a documentar-ho.
Sembla clar que això els obliga a prendre mesures dràstiques.
L'expert en seguretat enumera un seguit d'avantatges.
Destaca la concentració del focus de vigilància a un sol escenari molt delimitat.
Em sap greu pel seu germà, conseller.
No ens convé que la situació s'eternitzi.
Són el futur de la literatura i fa hores que prenen cervesa.
Es coneixen tots, però no formen cap grup compacte.
De fet, la paraula grup els atabala.
Són els joves de la tribu literària, però tècnicament no són gaire joves.
Fa temps que els costa trobar el seu lloc.
Alguns només es queixen, però d'altres han reaccionat.
Es passen el dia a les xarxes, però tenen pocs seguidors.
Els lectors voraços que escriuen textos prolixos en blogs amb poques visites.
Ara són a la Via Laietana, a mig cercabirres.
Alguns han tret les birres al carrer, desafiant les ordenances municipals.
L'efecte de les seves paraules és immediat.
Encara que no tothom l'entén el victoregen sorollosament.
Ho has pogut contrastar?
He comprovat que la dotzena de telèfons que tinc no responen.
Hi ha mobilització general de les forces de seguretat.
Envia una unitat mòbil al Palau.
Què diuen a Interior?
Però té mòbil, la Riera?
Què vol dir, informació reservada?
Només falta que diguin per interès nacional.
Això és que estan acollonits.
Primer les indisposicions i ara això.
Com en diran, de les desaparicions quan n'hagin de parlar?
Sí que serà un acte solemne.
Aquests tuits estaven tots programats.
Però els haurien esborrat, no?
No pots obrir amb un rumor!
No podem dir el que no sabem.
Els que participen a l'acte del Palau són vint-i-tres.
No sé com va, això.
No, els autors seran al Palau en carn i ossos.
Massa efectes especials, no?
Però no podem deixar d'explicar-ho!
És que si no ho donem nosaltres ho donarà la competència.
Això no és un argument.
Tenim una responsabilitat amb la informació acurada.
On ho has contrastat?
No ens ho podem permetre.
No vam ser nosaltres, els primers.
Tot plegat, va ser molt trist.
Però això no hi té res a veure.
El dia dels atemptats de la Rambla vam informar-ne des del minut u.
No comparis, ara no hi ha cap certesa.
Grups Especials d'Intervenció Mossos als voltants de Palau.
Informació reservada, i no els treus d'aquí.
Tenim cap altra font?
No, senyor director, vostè decideix.
No te'n fotis, que som un equip.
Sí, sí, però tu decideixes.
Només podem parlar del que veiem.
Són els únics que poden desmentir en primera persona la seva desaparició.
Perquè la cerimònia aquesta on han de participar, qui la dirigeix?
I ja heu provat de parlar amb ell?
He pensat que no fos un problema de les nostres línies.
Afortunadament, el retard és assumible.
Un grupet d'autors acompanya al director d'escena a fumar.
L'assaig ha comportat noranta minuts de bloqueig missatger, i ara tot són avisos.
O escolten missatges de veu o parlen amb algú.
Les seves cares de perplexitat precedeixen els comentaris.
Dos-cents cinquanta-sis l'arribada del senyal telefònic.
La pedra fa d'inhibidor i cap companyia no ofereix servei.
La seva reacció és automàtica.
Mai dues emoticones no havien desencadenat una reacció tan potent.
“Estàs bé?” li replica immediatament son germà.
L'escriptor funcionari se sorprèn del sobtat interès de l'honorable.
La rèplica és prou ambigua per cobrir tots els flancs.
“Molt bé, i tu?
Cap pic de feina?”
La perplexitat s'instal·la a la sala de comandaments de l'Operació Palau.
El conseller decreta l'aturada immediata del dispositiu d'emergència que acaba d'aprovar fa un minut.
Tothom sembla alleujat, però contenen la respiració a l'espera de com evolucionen els esdeveniments.
Els canvis sobtats són tan addictius que qualsevol continuïtat sembla insuportable.
La història recent de Catalunya n'és una prova fefaent.
Palau, sinó per reclamar la presència de la senyora Lola Gomis, la seva secretària.
Lola, mon germà ja ha piulat.
Vol fer el favor de tornar a trucar als altres guardonats per assegurar-nos-en?
La senyora Gomis s'hi posa.
La segona trucada és més afortunada.
Ets la tercera que em crida preguntant el mateix.
Que m'ha de passar res?
El gabinet de crisi esbufega.
Però no ho han fet.
Qui podia imaginar que tothom voldria localitzar-los?
D'aturar una operació en diuen avortar.
L'anglès s'imposa en tots els àmbits, també en el llenguatge de la seguretat.
El búnquer de comandament de l'Operació Palau s'omple de crits avortistes.
En qüestió de segons, tot allò que sigui reversible es revertirà.
Avortar és una ordre clara, que paralitza qualsevol acció sense cap mena de dubte.
Frenar en sec, deixar de fer, fora dubtes.
Els més perspicaços potser han imaginat unes estranyes maniobres de lluita antiterrorista.
Si al final no es fes, encara seria pitjor.
Seria donar credibilitat a la rumorologia.
Les opinions contràries s'amunteguen a la taula digital del búnquer.
El debat és breu, però intens.
No ho veu clar i hauria cancel·lat l'acte per evitar mals majors.
La retirada és més lenta que l'assalt, però igualment ordenada.
Si l'assalt hagués durat trenta segons més, la destrossa hauria estat colossal.
El que diu que s'ha cancel·lat o el que no?
Han arribat tan seguits, pràcticament alhora.
S'han fet un embolic monumental.
Més aviat mono-mental, perquè de vegades a Interior sembla que tinguin un encefalograma pla.
I a sobre ens tracten de subnormals.
Quin dia que portem, marededeu!
Ja li he passat abans.
Jo ja no entenc res.
Al directe de Catalunya Informació, senyora.
No, la Claret diu que no exagera gens.
Temps de demanar la connexió i ja s'havien retirat.
No ho crec, però estaria bé.
Em podeu aclarir què heu dit per antena?
Ja no sé a qui passar-los.
M'ho expliqueu i les esbandeixo jo des d'aquí baix?
Això sí que és una aportació de qualitat.
Vols que obrim amb això?
En principi els dius que tot segueix tal com estava previst i llestos.
Tu digue'ls que tot va tal com estava programat.
Qui és, aquest figura?
Un que renega dels premis i n'ha guanyat un munt de petits.
L'hem cagada de manera més dissimulada, vaja.
No, ara ja parlen de víctimes.
Quan fa, que va la cosa?
Mira, hi ha imatges per Twitter.
Una tocada de violí, és el que sembla.
El conseller d'Interior, que deu voler marcar perfil d'home d'ordre.
Segur que no és un happening?
Els dels llibres ja no saben què fer per cridar l'atenció.
Què tens contra els russos?
Dos-cents seixanta-tres segrest amb hostatges i que tots fossin escriptors!
Ja és mala sort, també!
Confirmat que el president hi assisteix!
Que no estava confirmat, ja?
Interior, Cultura i Afers Exteriors.
O potser és per protocol, no ho sé.
Els camins del protocol són inescrutables.
Li encanta jugar-se als daus el mitjà de transport que usarà.
Reserva els taxis per a les situacions excepcionals o en cas de lesió inhabilitadora.
Hi seu al costat de l'agent Puig.
La seva escorta segueix les ordres del seu superior.
Seria tan amable de posar un moment Catalunya Informació?
Cap problema —respon el paquistanès—.
Al noranta-dos de la efa ema.
El conductor aprofita un semàfor per buscar-lo.
Sent la necessitat d'explicar per què.
Anem a un acte que hem sentit dir que podrien cancel·lar.
Potser aquí tindrem sort i en diran alguna cosa.
El taxista somriu i torna a dir que cap problema.
Odia els conflictes relacionats amb un no rotund.
A Catalunya Informació també parlen de novetats literàries.
Si vol tornar a canviar m'ho diu i cap problema —ofereix el taxista.
Diu que han suspès l'operació Palau.
Han localitzat als escriptors desapareguts.
Però el missatge és clar.
La Sol li explica com ho fa.
Doncs jo sí que t'esbroncaria.
Ell nega amb el cap, en desaprovació sobreactuada.
Però el rau-rau fa hores que ha desaparegut.
Què, vols viure l'experiència o no?
Tornen a ser a la plaça Universitat, davant d'una boca de metro.
Des d'aquí, arribar al Palau de la Música és una passejada.
Un quart d'hora encara no.
No em diràs que vols agafar el metro per dues parades?
Ho diu mig acollonit per la perspectiva d'intentar colar-s'hi.
No ho ha fet mai ni ho aprova.
Vaaa, vinga, que serà com un bateig de mar.
Ara has de triar la teva víctima —l'alliçona la Sol.
El Garota es planta al mig del vestíbul, a prop de les màquines validadores.
La Sol li fa senyals, enriolada.
Tu observa —li diu amb un dit al pòmul.
Ara tu —li crida des de l'altra banda de la tanca.
Ell somriu, desarmat per l'entusiasme de la Sol.
Ha tingut clar des del primer moment que no buscaria cap velleta.
L'elegit fa el gest de treure la cartera molt abans d'arribar a la màquina.
La Sol els observa, divertida.
Ningú no faria cua, podent tirar pel dret.
Ha de reconèixer que la situació l'excita.
La veu de l'home alt i prim paralitza el Garota.
Ets un cagat —el renya la Sol, foteta.
El Garota li fa ganyotes.
Li venen al cap el munt de dilemes que li han marcat la vida.
És la història de la seva vida.
Diu que l'esperem al bar del Palau.
Constantí Pagans surt del taxi d'una revolada.
Música, gesticulant com un energumen.
Garota, ja era hora!
Tots dos són alts, tots dos són forts, tots dos la desitgen.
Com? —fingeix el Pagans, que ja n'estava informat.
Els seus crits escandalitzats permeten que el director editorial el localitzi.
S'hi acosta amb cautela, amb la mà a la corbata, com si fes vent.
No se sap què ha causat l'atac, però no ha pogut superar-ho.
Des de fa poc —menteix el Garota—.
Però vosaltres éreu amb ells.
No us n'hauríeu d'haver mogut.
Per què no m'heu trucat?
La Sol fa un pas enrere.
En qüestió de faldilles es vanta de tenir un ull clínic.
Ens han tingut incomunicats a comissaria fins ara, per venir a l'acte de cloenda.
Dos-cents setanta-u trucar és perquè els han comissat els mòbils, sent una fiblada als palmells.
Última hora el rector de la seva universitat li ha demanat.
Ens donaran una copa de cava, aquí al bar? —li demana el rector.
Si la paguem, segur que sí.
El rector s'esperava una recepció formal aquí al vestíbul.
Les autoritats universitàries no figuren a la llista.
L'envaeix un pensament de ferreteria, amb claus que ocupen el lloc d'altres claus.
No te n'has assabentat?
Encara no sabem què ho ha provocat, però hem de lamentar diverses pèrdues.
És la Sol, impacient per fugir de l'àmbit d'influència del Pagans.
Deu estar a punt d'arribar.
Tinc un missatge seu de fa cinc minuts.
La Sol li explica la situació.
Mai no n'ha volgut, de càrrecs, el teu oncle.
Tan aviat com diu la paraula telèfon sent una cremor al cul.
El teu tiet, geni i figura.
Tots dos en el mateix taxi, vull dir.
Busca el botó per silenciar-lo sense haver-se'l de treure de la butxaca.
Ja us he dit abans que algú volia incriminar-lo.
L'agent Puig n'ha baixat primer i ara l'espera al voral, en posició de marcatge.
Tècnicament, encara no ha abandonat la missió de seguiment.
S'acosta l'hora de l'acte i el bar del Palau cada cop està més ple.
El reconeix al primer cop d'ull.
Els de l'Èctor sense hac.
La sorpresa és tan intensa que la Sol en percep el rebot.
La sorpresa de l'un es veu reflectida en els ulls de l'altre.
La Sol actua de mèdium agitador d'esperits.
L'Èctor obre els ulls com mangos i falca les cames.
L'Èctor entreobre la boca i fa un copet de cap, una tímida salutació marcial.
Fa molt de temps —fa el Comas.
Tots dos es balancegen lleument.
Dos-cents setanta-sis compte enrere per batre's a duel.
Tots dos fan una passa endavant.
En els següents instants la incertesa augmenta.
No fan ni un cosa ni l'altra.
Tot just fins que el Garota els proposa de demanar unes cerveses.
La primera cervesa se l'empassen d'un glop i en demanen una altra.
Estàs en forma, eh?
Que no m'has vist la panxa cervesera?
L'escuma als morros té un efecte immediat.
La cervesa afebleix les defenses dels dos contendents i humiteja l'ambient.
La segona cervesa els projecta més enllà del ja llunyà punt de trencament.
Per uns instants desapareix el conflicte remot que els va separar.
Quan la Trèmols veu la seva companya no sap com reaccionar.
Simula no adonar-se de la seva presència fins que no la té al damunt.
Trèmols li sorprèn la naturalitat amb què s'expressa la seva companya de seguiments.
L'agent Trèmols posa cara de pòquer.
No pot entendre què porta la seva companya a frivolitzar mentre està de servei.
Les seves respectives missions de seguiment queden avortades.
Tothom en busca la causa.
El Constantí Pagans exercint de mascle alfa en un dels temples de la tribu.
On us penseu que aneu, perdularis?
El prohom marmori no es descompon ni belluga un sol múscul.
Ara, què? —repeteix el Pagans amb veu de tro.
De resultes d'aquest missatge rutinari, els alternatius sorollosos aconsegueixen el seu objectiu principal.
També li ordena que l'acompanyi a la sala i que segui al seu costat.
Els accessos als ascensors són testimonis d'un joc d'aplec.
Exactament les mateixes que reflectirà la cerimònia que és a punt de començar.
El públic és una estranya barreja de pretensió i afecte.
L'afecte prové dels acompanyants dels escriptors presumptament homenatjats.
Només les necessitats polítiques del moment ho expliquen.
Televisió de Catalunya ho enregistra i ho passarà aquesta nit, en un horari millor.
El públic l'escolta embadalit, com si la presentadora també fos un holograma.
La gran pantalla central mostra ara les primeres imatges en moviment.
Porten uns mallots de color carn únicament decorats amb una nota de color negre.
Finalment, hi afegeixen la banda sonora amb talls de la veu original del desaparegut.
Són capaços de construir intervencions parlades que permetin un desenvolupament coherent del xou.
Dos-cents vuitanta-dos podem presentar una mostra inèdita de l'aplicació dels hologrames a la literatura.
Això és el que haurien de fer amb vosaltres, fer-vos bufar!
Fem una enquesta al Twitter?
Pedrolo, ce la Roig, de Cabré.
Però si el Cabré encara és viu!
Si fóssim a Madrid ressuscitarien Josep Pla, i au!
Pla no va guanyar mai el Sant Jordi.
Amb El carrer estret, el va guanyar.
El que no va guanyar és el Premi d'Honor de les Lletres Catalanes!
No hi ha cobertura, aquí!
Fa bon aspecte, però l'han d'ajudar a accedir-hi per una rampa.
L'Espinàs hi apareix amb bigoti i una mirada vivaç.
Comas— Això dels hologrames sí que dona joc.
Camarasa, per la novel·la La visita.
El Garota sospira, pres novament del rau-rau que el turmenta.
Sap que rere qualsevol comentari del gran capo hi ha una ordre implícita.
Mira de fer-hi alguna cosa —explicita el Pagans.
Li clava una mirada ferotge, roent, que activa l'instint de supervivència del periodista.
Sap que aquesta vegada s'ha de moure, però de la necessitat en fa virtut.
Detecta un seient lliure just al seu darrere i s'hi instal·la tranquil·lament.
No para de donar ordres!
Potser encara els ha de matar?
Però com vols que ho faci aquí, davant de tothom?
Que és un premi de novel·la, hòstia!
Això dels hologrames ja comença a cansar.
Els avis rai, que encara hi havia diferències!
Aquests ja comencen a semblar-se massa al seu holograma.
Doncs sort que no surten els premiats d'aquest segle!
Que aquest era el nen del meu poble.
Després de diverses temptatives de continuar la carrera literària va desaparèixer del mapa.
Viu fora del país i ningú no n'ha sabut gran cosa més.
Era un coco, però el va guanyar massa d'hora!
Què vols dir, les altres víctimes? —s'esvera el Comas.
Rere el tècnic de so al Garota li sembla distingir una gorra de plat.
Google, la marededéu de la Viquipèdia i l'esperit de sant Twitter.
El públic cada cop està menys atent.
Podrien haver fet un cànon a quatre veus.
Se li trenca la veu.
Mireu, hi ha wifi! —els il·lumina la Sol.
Miquel de Palol i Jordi Coca són els dos darrers guardonats del segle passat.
Passem ara a un moment molt especial de la vetllada.
Guapaaaa! —crida algú des de les últimes files.
Benvingut a casa seva, senyor Porcel.
L'entrevistadora segueix escrupolosament un guió que fa possible la il·lusió d'un diàleg.
L'informàtic és de la broma.
En Garota i la Sol els ajuden, cada cop més entregats a la causa.
Les dades de vendes sempre surten a la premsa en dues tongades.
L'invent se'ns estronca el disset —es lamenta el Comas.
Potser és una altra casualitat —proposa la Sol.
És allò de l'ull i la piga.
La que s'havia de llegir amb una sola mà!
Això era l'eslògan, t'ho juro.
De les files del davant els tornen a xiular.
Cridarem els Mossos! —s'esgargamella, ofesa, l'esposa— Una mica de respecte pels difunts!
La presentadora ho sent tot, però no pot fer-hi res.
Ha d'insertar les preguntes a temps.
La resposta arribarà igualment, encara que no hi hagi pregunta.
Però no es pot estar de sentir-ho tot.
Per fi, l'acte d'homenatge entra en la fase final.
Per celebrar aquesta efemèride, ens parlarà de la seva visió del món editorial.
Rebem-lo amb un fort aplaudiment.
Doncs sembla tranquil —diu el Garota.
Tu, tu ets incapaç de matar una mosca, Tutu.
L'Illa engega el seu discurs amb un somriure de conill.
El veritable mal que ens fa ser una cultura nyonya ve de Bolonya.
La Sol s'arrapa al braç d'en Garota.
La literatura no ha de buscar la venda i prou.
Ser el més venut pot tenir una lectura ben galdosa.
L'escàndol tapa l'esperit crític tant com l'enginy.
T'has fixat que està definint les víctimes?
Sembla una confessió, més que no una conferència!
Sense literatura de qualitat només hi ha repetició de models, cada cop més rovellats.
Avui, l'alta cultura està desacreditada i sembla un acte de supèrbia.
Només calia passejar-se avui per les parades de sant Jordi per comprovar-ho.
De tots els que avui han signat llibres, quants són veritablement escriptors?
Llàstima que no prediqui amb l'exemple.
Home, el seu catàleg és prou bo!
Em sembla evident que ha estat ell.
Només que algú l'analitzi amb els nostres ulls, hi trobarà la confessió.
El criminal culte sempre vol firmar els crims —diu la Sol.
Ho vaig llegir en una novel·la de Pierre Lemaitre.
Però això no sempre és així.
Parla de l'Eleusis! —salta el Comas.
Està clar que l'Illa és l'assassí de sant Jordi!
Hem de fer alguna cosa!
Pobre Màrius —es lamenta el Comas—.
Esteu segurs que no ha sobreviscut?
Ara sí que sent tot el pes de la mort.
Tu tens contactes a la policia?
Au, obre el llibre així.
No és múltiple de tres.
Fa una ganyota de decepció.
Sentir de fons la veu de l'Illa l'activa.
Recupera els daus d'una revolada i es disposa a tornar-los a tirar.
Doncs que sigui múltiple de dos.
Si vols anar sobre segur, que sigui múltiple d'un.
Aquesta vegada surten dos dosos.
Tota la ràbia interior s'exterioritza en tres segons.
Mentre els tres cridaners se li acosten, ell continua amb el seu discurs, impertèrrit.
Entre bastidors Gemma Ruiz sí que reacciona.
Els cridaners de les files posteriors no s'han mogut de lloc.
La platea s'agita amb moviments ondulatoris, però ningú no els surt al pas.
Enrere —els crida, sense saber ben bé per què.
En Garota pren la iniciativa.
Li fa una clau de judo i el deixa immobilitzat.
Li salten al coll entre crits que esparveren tothom.
Ningú no és capaç de veure'l, però tothom el continua sentint!
El discurs ens el feia un holograma seu.
La veritat és que ens va semblar una bona idea.
Però on és el veritable Illa?
Torna l'expectació a la platea.
Com si una nova cerimònia hagués acabat de començar.
Després de la cultura oficial, tot vellut i oripell, la cultura de la patacada.
Dos-cents noranta-vuit havien estat evacuats, encara.
Observen l'escena drets al passadís, encerclats per membres de seguretat vestits de civil.
Explica que havien maquinat amb el prestigiós editor un cop d'efecte tecnològic.
Allò el va alliberar i va donar molt de joc.
Però l'Illa on és?
Els regidors del Petit Palau confirmen que ha desaparegut.
Les aigües revoltades de la platea s'encalmen.
Els ulls es claven i les respiracions es compassen.
Ningú no tus ni per mal de morir.
Ningú l'ha vist sortir?
Només faltaria que ara s'hi amagués un assassí!
És per això que hem saltat a l'escenari, per enxampar-lo.
L'alta cultura agonitza, diu, i tot el que arriba és frivolitat.
La saviesa és flexibilitat, no pas rigidesa.
És l'únic camí i el blindem perquè no hi hagi cap altra sortida.
La vida és temps transcorregut entre dos moments clau, un inici i un final.
Tres-cents tancat fronteres i els controls són cada cop més exhaustius.
Nil Illa tenia problemes econòmics molt seriosos.
Calculen que deu haver fugit amb tots els diners que ha pogut desviar.
Ha estat una llarga jornada, i tot ha anat com ho havia previst.
Millor i tot, perquè ara descobreix que no té cap mena de remordiment.
Quan els obri, el camaleó haurà canviat de color.
Un minut per a mitjanit a cal Comas.
Seu en silenci a la cuina de casa, sense ràdio.
Intenta menjar una mica de fruita després d'una jornada esgotadora.
Havia de ser un sant Jordi divertit i ha acabat vivint un veritable malson.
Ha estat una falta clara.
Napeu la canalla s'infla a fer gols, però avui no hi ha manera.
Encara van zero a zero.
Només quedaran dos minuts de joc efectiu.
Qui rep la falta, el pica.
La Mica sempre s'estira cap a l'esquerra!
Però si jo he xutat cap a la dreta! —es defensa el Bru.
Que no t'adones que la tens de cara?
El Bru es grata el cap, perplex.
El partit acaba com ha començat.
Un zero no és res.
Diego comença a explicar acudits de zeros fent veus.
En boca seva, tot fa gràcia.
Els podria recitar la taula de multiplicar i no s'aguantarien el riure.
Ronzeeero! —coregen els altres després de cada acudit—
L'ambient es caldeja a les dutxes.
També veu volar pel vestuari els seus pantalons fets una bola de roba.
Quan ell hi va, la roba torna.
Pere decideix que ja n'hi ha prou.
Voleu fer el favor de deixar-lo en pau? —esclata.
Us agradaria que us posessin un zero en un examen?
Doncs la meva mare pren coca-cola Zero —diu la Mica.
El Bru abaixa els ulls al plat i fa veure que no ho sent.
El problema és que a la seva taula ningú no diu ni piu.
Tothom deu tenir molta gana.
Avui jugàveu a casa i, per tant, sou el zero a l'esquerra del marcador.
Nosaltres som el de la dreta, perquè avui ens tocava jugar de visitants.
Això vol dir que el nostre zero val més que el vostre.
Els gallets del primer zero es miren, desconcertats.
L'Òskar mira de salvar la situació.
Però si aquesta casa és de tots, el camp també ho és, no?
Tots els zeros són iguals —sentencia el Gorka—.
Quants zeros té un milió?
Dos del cent i tres del mil.
A la dreta o a l'esquerra?
Tots cinc a la dreta.
Ara que veig que saps comptar zeros, anem al tema.
Ja s'adona que alguna cosa va malament.
Fa que no amb el cap, en silenci.
Ara mateix al menjador només se sent la veu del Pere.
La Napeu se l'escolta des de la cuina, admirada.
Li fa gràcia que tots els grups de colònies tinguin el seu setciències.
Tu sí que no vals res —replica el Gorka—.
Però aquí al menjador ningú no s'afegeix a la cantarella.
Però el zero no és cap xifra —reclama l'Òskar.
Sí que és una xifra —defensa el Bru des de la taula del costat.
La Napeu treu el nas des de la cuina.
Els arguments del Pere són tan irrebatibles que es fa repel·lent.
Si tens tres coses i te les prenen totes tres, no tens res.
La confrontació va pujant de to.
La Napeu decideix intervenir, abans no es barallin i prenguin mal.
Torna al menjador a posar pau.
Farem una expedició per descobrir els secrets del número ero zero.
La Napeu fa la selecció amb tota la intenció.
La Napeu té una confiança il·limitada en la Bet.
Jo també hi vull anar —es queixa l'Alfred.
Està bé, Alf —concedeix la Napeu—.
Et pessigo perquè no et sembli que somies —riu el Gorka—.
Aquí dins veuràs coses que mai no hauries imaginat.
Nos siguis borinot —el renya l'Alf.
Vols dir enciclopèdies? —li respon el Bru.
El Bru obre molt els ulls, incrèdul i nega amb el cap.
Si hi saltes amb els dos peus, no.
Però l'enciclopèdia també es pot consultar sense haver d'anar enlloc.
Doncs busquem “Xifra” per veure si el zero ho és o no.
Tenim vint dits, si no et sap greu —l'interromp el Perepunyetes.
L'Òskar i el Pere es tornen a encarar.
Em sona que no n'hi havia cap que el representés.
El Pere no s'hi oposa.
Si només hi poseu un peu, hi podrem treure el nas.
Just quan acaba aquesta segona teoria, senten uns crits salvatges.
Qui són aquests? —xiscla la Mica, espantada.
Un grup de guerrers s'exerciten sobre l'arena, al seu voltant.
Alguns porten un casc amb visera que els cobreix el rostre.
La varietat d'armes que porten fa feredat.
Per què no tanquem el llibre i tornem ja? —demana el Bru.
En què parlen, aquests romans?.
Suposo que en llatí—diu la Bet.
Digue'ls alguna cosa i ho veuràs.
Saluda al grup de gladiadors a crits.
Hola nois! —els saluda amb veu de tro— D'on sou?
L'Oriana no sap què respondre, però l'Alf surt en el seu auxili.
El gladiador obre molt els ulls.
Tampoc no sap què és el zero.
Transllengua— Jo en tinc deu, i tu?
El seu company també l'esgratinya amb la punta del gladius.
Ual·la, tenen dinou i divuit anys —diu la Mica—.
Jo tinc deu anys, un u i un zero.
Els dos gladiadors s'ho miren, desconcertats.
Queda clar que no han sentit mai a parlar de cap número ero zero.
Encara no són majors d'edat tots dos —diu, amb posat de setciències—.
El mateix dia de néixer comença el seu primer any de vida.
No pot ser, Pere —protesta l'Òskar—.
Més al nostre favor —proclama l'Oriana—.
Això no val! —se'n riu la Mica— Aprofitada!
Hi ha una gentada de por.
A l'esquerra l'esperen dos gladiadors gegantins protegits per grans escuts i llances.
Només senten una estrebada i després cauen com nou sacs de patates.
S'incorporen de mica en mica entre llibres.
On és el lleó? —demana el Bru.
Quin lleó? —fa broma el Gorka.
Ja torna a tenir ganes de gresca.
El que ens anava a atacar.
Que no heu vist quins ullals que tenia?
El Bru es fa enrere, amb un xisclet.
Torna'm el llibre un moment —li demana l'Oriana, que acaba de tenir una idea—.
Vuit parell d'ulls es claven en el Pere Gratacós.
Ho veus? —salta l'Oriana— L'any zero tampoc no va existir!
A més, tot depèn del calendari.
L'era cristiana no és l'única possible.
Els fa callar amb dades de perepunyetes.
Amb una mica de sort, ara podríem veure el de Venècia.
El Pere despenja un altre volum de l'enciclopèdia, l'obre i li acosta al Bru.
Darrere seu, sota cobert, un munt de gent molt ben vestida.
És de nit, però tot està il·luminat.
Ens hem equivocat d'època històrica.
Jo només he llegit el que m'has dit —s'excusa el Bru, immòbil.
No pateixis —fa el Pere—.
Llegir també vol dir equivocar-se.
Aquests cobren xifres amb molts zeros.
Veieu què hi diu, en aquell cartell?
M'estàs dient que tota aquesta gent tan guapa ve de Hollywood?
Ara entenen els flaixos fugaços que saluden el pas de l'embarcació.
Que ve a per nosaltres! —adverteix l'Alf.
Com que la proa és a un pam de l'embarcador poden saltar-hi.
Els turistes aprofiten per fer-los fotos i storis.
Alguns els dediquen crits d'ànim, com si fossin uns fugitius famosos.
Correu! —els esperona l'Alf, que ha pres la iniciativa.
Tot passa molt de pressa.
Hi ha llum per tot arreu, però l'aigua és fosca.
Tu la veus? —diu l'Òskar— L'hem de salvar.
El cap els diu que han de saltar, però les cames no responen.
Què ha passat? —murmura, com qui es lleva d'un somni.
Només recorda que ha relliscat i que l'aigua estava molt freda.
De mica en mica, tots nou s'aixequen, mig estabornits.
S'adonen que han canviat d'element.
De seguida entenen que la lectura els ha tornat a salvar d'un perill.
Heu reconegut alguna actriu de Hollywood? —demana l'Astrid.
L'únic que no sembla content és el Pere.
M'ho havia d'haver imaginat —fa, mentre nega amb el cap—.
Haurem d'anar a Aràbia? —pregunta el Bru amb un filet de veu.
Pensa una mica, abans d'acusar la gent —li diu—.
Per què creus que s'ha quedat a la barca?
Qui creus que ens ha tret d'allà?
M'he hagut de concentrar molt per tancar-lo.
Això mai —salta el Pere, ofès per la mera idea de rendir-se.
Doncs què vols fer?
Època va aparèixer el zero —diu l'Òskar—.
Ens tornarà a passar el mateix que a Venècia.
Si és per mi, no pateixis.
Accepto que el zero és una xifra i no en parlem més.
Aquesta vegada endevinarem quina de les teories és la bona.
Alguns no entenen l'obstinació del Pere, però al final decideixen repartir-se la feina.
Pere reparteix els llibres que contenen les quatre grans teories sobre l'origen del zero.
El Pere es reserva la lectura de l'entrada “Zero” en un gran diccionari etimològic.
Després del guirigall, ara regna un silenci sepulcral a la Sala de Tlön.
Què, com ho tenim?
Buit de buidor, tanoca —el renya el Pere—, és a dir, zero.
Heu acabat o no?
Doncs la nostra teoria —segueix l'Astrid, que fa parella amb l'Oriana— és molt xula.
Els últims a intervenir són la Mica i el Bru.
El Perepunyetes organitza la votació.
No, no, llegeix tu —repeteixen, ara l'un, ara l'altre—.
Quina pàgina és? —demana.
La de l'esquerra —fa el Pere, que ho acaba de comprovar—.
No cal que us agafeu les mans, aquesta vegada.
La teva esquerra! —brama el Pere— On tens l'esquerra, tu?
Bru per recordar-li que l'esquerra del porter és la dreta del davanter.
Els peus no! —torna a bramar el Pere— Però què feu?
Ara que s'incorpora s'adona que trepitja terra amb tots dos peus.
Em sembla que m'he ficat de peus a la galleda —diu, resignat.
Alexandria i saben que s'hi hauran d'estar dos dies.
I això encara tenia remei, perquè podíem tirar enrere i esmenar-ho.
Potser si anem cap al centre de la ciutat no ens atropellaran.
Deixen el mar enrere i s'endinsen per un carrer interior.
No s'aturen fins que veuen unes ruïnes.
Ep, un amfiteatre romà! —diu l'Oriana, orgullosa dels seus orígens.
Aviam si encara haurem d'esquivar un altre lleó —bromeja la Mica.
Mentre no em feu pujar a cap pont! —diu la Bet.
Fa una tarda preciosa als carrers d'Alexandria i tot els sembla nou.
Una colla d'homes barbuts apareixen al fons de la plaça i la travessen corrents.
Què criden? —diu la Mica.
Ansu Fati, m'ha semblat sentir —respon l'Oriana.
El Pere és l'únic que no seu a les escales.
Veu uns homes uniformats i els demana per la biblioteca.
Que no s'havia cremat, la Biblioteca d'Alexandria? —salta l'Òskar.
Hi ha parades al carrer tota la nit.
L'endemà al matí enfilen cap a la biblioteca.
No ho crec —replica el Pere, amb cara de pocs amics—.
Doncs no, havien de caure-hi de quatre grapes!
L'estampa de la nova biblioteca els impressiona.
Un zero en tres dimensions.
Ual·la! —fa la Mica— Sembla una catedral!
Quina passada! —afegeix l'Astrid— M'hi quedaria a viure.
A la sala de lectors domina la fusta.
Una sorprenent escalinata permet accedir a set nivells.
M'ho dius a mi? —li demana el Bru, sorprès— Ens coneixem?
És la fugitiva d'ahir?
No, no cal, de debò —li diu—, però sobretot no t'aturis.
L'agafa de bracet i l'empeny endavant fins que gairebé s'enganxen a l'esquena dels Gòrkars.
Us volia demanar si em podríeu ajudar —diu, abaixant la veu.
El Bru es fixa que ha dit “us”.
Mira al voltant i, en efecte, la força del somriure ha actuat d'imant.
Em dic Fàtima i em persegueixen —fa la noia sense deixar de caminar—.
Necessito que m'ajudeu a passar per una de vosaltres.
Per això us vaig llançar el mocador.
Ens estàs demanant asil polític? —salta el Gorka.
Les ocurrències del basc solen actuar com un element de cohesió.
Posen tothom a favor o en contra.
Casar-te? —s'escandalitza la Bet— Però quants anys tens?
Tothom entén que és una pregunta retòrica, menys el Pere.
Assenyala el Gorka— va llegir la pàgina que no tocava.
Segueixen caminant sense deixar d'encerclar la seva nova amiga.
Avancen en formació, enllaçats com un cos de ball en un musical.
On vols que anem? —demana l'Alf.
Fàtima confessa no entendre quina relació hi ha entre llegir i viatjar.
Això de la dreta i l'esquerra és molt relatiu —diu—.
Aquí a Egipte una coneguda marca de begudes va ficar la pota.
L'anunci consistia en una tira còmica en tres vinyetes.
La idea era que gràcies a aquella beguda tan bona els nens tristos s'alegraven.
Però no comptaven que aquí llegim del revés, de dreta a esquerra!
Això sí que va ser un zero a l'esquerra de campanya!
Els va sortir el tret per la culata —diu l'Òskar.
Atenció, allà —els fa callar la Fàtima—.
Assenyala cap a l'altre extrem de la nau.
Els diu que aquí a la biblioteca no li poden fer res.
Menys encara si està amb ells.
Aquí dins, barrejada entre vosaltres, segur que ni em reconeixen.
Vols venir a Europa amb nosaltres, Fàtima? —li proposa el Bru.
El nostre superpoder és la lectura —resumeix la Bet—.
La Fàtima continua fent cara de no entendre res.
Anem a buscar una enciclopèdia perquè la Fàtima pugui veure com funciona, no?
D'on dius? —fa la Fàtima— Que no veniu de Barcelona?
No deuen confiar de trobar-la aquí.
Si localitzem una enciclopèdia i esperem el moment just, segur que sí.
La Napeu estarà encantada d'acollir-te.
Qui és la Napeu?
L'Alf monopolitza la Fàtima per explicar-li com van conèixer la Napeu.
La Fàtima és el pol d'atracció.
Tothom es disputa el torn per dir-li coses.
L'únic que només calla i escolta és el Perepunyetes.
Podríem amagar-nos als lavabos —suggereix el Gorka—.
Cinc al de nois i cinc al de noies.
La primera opció és enfilar-se a les sales d'estudi superiors, però hi renuncien.
S'hi esmunyen cap a les plantes subterrànies.
Ja podem tornar a la zona d'enciclopèdies —diu hores després.
El matemàtic Fibonacci —assenteix el Pere.
No sé què passa, però no veig bé les lletres.
Perquè en saps, oi?
Esclar que sé llegir —diu, ofesa—.
Per quina pàgina començo?
Esperem que surti a la nostra, també.
Aquí estaràs segura —la tranquil·litza el Bru.
Venim amb una amiga —fa l'Alf—.
Es diu Fàtima i l'hem ajudada a fugir perquè la perseguien uns homes barbuts.
Oi que li donarem asil polític?
Saluda la Fàtima i li dona la benvinguda a la casa.
Ens mou la curiositat i per això ens agrada molt llegir.
La Napeu està contenta de veure que s'han reconciliat.
Perepunyetes fa honor al seu renom.
Finalment, la seva tàctica mediadora d'enviar-los d'expedició conjunta ha funcionat.
Però Orient no és a la Xina? —demana la Mica.
Depèn des d'on t'ho miris.
Segur que n'aprendreu moltes coses.
Vine a veure la casa, Fàtima.
Saps picar penals? —li demana el Bru.
Hola —va saludar amb posat tímid, sorprès pel que veia.
Aquella casa de colònies era tan especial que cada dia hi podia arribar algú.
La Napeu sempre estava a punt per acollir nouvinguts.
Els passejava per la casa i els presentava tothom.
Aquests seran els teus companys, Willy.
No t'estranyi que ara vagin gairebé tots amb els ulls tapats.
És un joc molt divertit.
Quin et sembla l'emmental, benvolgut Watson?
Els participants havien de tastar tres dauets.
U, na —va reivindicar l'Elisabet.
Aquí només calia fer un mos i triar una de les tres respostes possibles.
Caqui, kiwi o micaco?
Em pensava que era caqui!
Si ho arribo a veure, vomito!
Van sortir un moment de la sala a buscar pastissos.
En van portar quatre, grossos com plats.
Tothom va aplaudir i l'única italiana del grup va recollir el premi.
Gràcies als kiwis —va confirmar l'Oskar—.
En vols més o què?
Són del Maresme —va dir la Napeu—, de la conca de la Tordera.
Perepunyetes, també hi va voler dir la seva.
Els kiwis venen de la Xina.
Nova Zelanda? —va dir l'Oskar— Doncs tothom els coneix com els kiwis!
Per alguna cosa serà, no?
Me'n dones una mica, Oriana?
Es van endur el pastís a una taula per tallar-lo.
Et dic que els kiwis venen de Nova Zelanda —repetia l'Oskar.
Primer va atacar l'Oskar i després va emblanquinar la cara del Perepunyetes.
Nooo! —cridaven tots dos, al principi.
Però van acabar rient i llepant tanta nata com van poder.
Què us penseu, que creixen sota terra com les patates?
I ara anem a netejar-vos la nata abans no es torni agra!
És que ara quan entrem has de trepitjar només amb un peu.
Mai no havia vist tants llibres junts, però on era la porta?
Tu l'únic que has de fer és plantar un sol peu a la plantació.
Res millor que plantar-lo en una plantació —va fer broma el Gorka.
De sobte, totes les prestatgeries que tenien al davant van reverdir.
Hola a tothom —els va saludar un pagès—.
Hi havia tanta fruita que gairebé no es veien fulles.
El Perepunyetes es va avançar.
D'on van treure les plantes, els teus pares? —va demanar.
De Galícia, ja us ho dic.
En aquella època aquí a Europa ningú no coneixia els kiwis.
I aquelles cent primeres, d'on venien?
Aquelles cent primeres plantes venien de França.
El Pere i l'Oskar es van mirar, palplantats com dues tomaqueres.
La visita a la plantació de kiwis va ser curta.
Tampoc no era gaire extensa.
Però si els kiwis sempre són verds —va objectar la Tiquismiquis.
Quan clavem els dos peus ens hi hem de quedar dos dies.
El pagès ha dit ben clarament que els kiwis venien de França.
La provocació va fer efecte.
Perepunyetes ja s'havien posat d'acord en la protesta.
No sé si la Napeu ens hi deixarà tornar —va advertir la Bet—.
No li demanarem permís —va replicar el Perepunyetes—.
Doncs fem-li cas i sabrem d'una vegada d'on venen els kiwis.
La Mica completava el grupet dels que encara no havien sortit del passadís.
Mica —la va cridar la Bet—.
Vols ser la padrina del duel?
La van obeir sense dubtar-ho.
Però què dius? —va cridar el Perepunyetes— Això no és!
Fora hi havia un munt d'avions sota un cel blau.
Dins, molta gent recollia maletes a les cintes transportadores.
Però què hi fem, aquí? —va demanar el Willy— Com hem vingut?
Ja som a Nova Zelanda?
Pere? —el va burxar l'Oskar— Els rètols són en anglès!
Igual com hem fet abans a la plantació de kiwis!
Hem saltat amb tots dos peus i no podem tornar fins d'aquí dos dies.
Ei, campió, que tu també has saltat —s'hi va tornar l'Oskar.
Què menjarem aquests dos dies?
No tenim res! —va ploriquejar la
Tiquismiquis— A més, la Napeu no sap on som!
Allà posa el meu nom!
Aloha, senyor —li va dir, i va assenyalar el paper—.
Li sobtava haver de recollir cinc menors no acompanyats.
Mai abans no s'hi havia trobat.
Sí —va dir el Willy–.
Tot es va aturar fins que una veu d'home va trencar l'encanteri.
Qui són aquests nens?
El senyor de la barba va fer cara d'espant.
On són els vostres pares? —els va demanar.
És que no tenim diners —va replicar la Tiquismiquis.
Ja no sabia què dir-los quan va sentir, alleujat, que acomiadava la trucada.
Com que només per a adults?
Que hi porta fotos de gent despullada o què?
No —va abaixar els ulls, avergonyit—.
No hi poden pujar menors perquè és un vehicle de fumadors.
Se'n podrà estar una estoneta, oi?
Tampoc deu ser tan lluny, l'hotel.
Tot feia una pudor intensa de tabac reconcentrat.
El xofer, avergonyit, va obrir totes les finestres.
Hi he treballat, però vaig néixer a Michigan City, Indiana.
A casa mai no hi faltava whisky irlandès.
Un dia vull investigar l'origen dels Cunningham.
Es veu que a Nova Zelanda n'hi ha molts.
Quan em jubili ho faré.
Ual·la, ets l'inventor de la Viquipèdia? —va demanar la Bet.
A la meva escola la fem servir molt!
Aquells marrecs el sorprenien més cada minut que passava.
Però si el primer article és del gener de l'any passat!
Allò de l'any passat els va desconcertar.
Tenien la sensació que coneixien la Wikipedia des de feia molt més.
Quin any som, ara?
Dos mil dos —va dir el xofer, que semblava absent però no desconnectava—.
Ja no sabeu ni l'any que viviu?
Si encara no havien nascut, el dos mil dos!
El març ja van sortir versions en dues altres llengües.
Ja havia hagut de contestar moltes vegades aquella pregunta.
Wiki és la primera paraula hawaiana que vaig aprendre.
Mira, el mateix que ens ha dit el taxista —va saltar la Tiquismiquis.
Els altres quatre se la van mirar com si vingués d'un altre planeta.
Encara tinc el diccionari de hawaià que em vaig comprar.
És una llengua preciosa, tot i que l'alfabet només tingui tretze lletres.
A veure si ho sabeu pronunciar?
A l'interior de la furgoneta el silenci es va allargar com una classe avorrida.
Cap problema perquè ens deixi al mateix hotel Kealakekua.
No volem que s'hagi de desviar de la seva ruta.
Feien suaus moviments ondulatoris amb tot el cos.
Què fan? —va demanar.
El xofer polinesi li va explicar que ballaven hula.
No —va riure el xofer—.
L'hula és una dansa tradicional que il·lustrava les històries amb el llenguatge corporal.
Ara sobretot es balla als hotels.
Porten cocos als pits? —va demanar l'Oskar, aferrat a la barana.
Mireu allà, és la Napeu!
Rere les cinc ballarines d'hula hi havia tres instrumentistes.
Seiem aquí —va dir la Bet—, i quan acabin l'anem a trobar.
La sessió d'hula es va allargar.
S'hi van abraçar, emocionats de retrobar-la.
Gràcies per haver vingut a rescatar-nos! —cridava el Perepunyetes.
Ets la millor! —s'esgargamellava la Tiquismiquis.
Com a mínim podíeu haver saltat a peu coix!
Els retrets van deixar pas a les celebracions.
Van parar taula allà mateix, al jardí de l'hotel.
No es van complicar gaire.
Això tan verd és kiwi? —va demanar la Tiquismiquis.
És un plat molt antic —va afegir—, de molt abans que s'inventessin els coberts.
No siguis acuseta, Pere!
Tu també t'hi vas llançar!
Teniu clar com va?
Anem a Nova Zelanda? —va proposar el Willy.
Deu ser un ambient molt familiar —va fer broma el Willy.
Busco l'entrada kiwi? —va demanar la Tiquismiquis.
Nooo! —va cridar el Perepunyetes— Tu, no!
La Napeu els deixava fer.
Doncs hem d'anar a Nova Zelanda com sigui —va afirmar el Willy.
Com era d'esperar, va guanyar Nova Zelanda.
Doncs ara que ja hem triat destinació, només ens cal el personatge.
Aquí no hi va haver discussió.
Ara, agafem-nos de les mans i concentrem-nos —va dir la Napeu—.
Havien anat a petar a una sala de lectura il·luminada amb llum natural.
Ual·la, es veu el mar! —va dir l'Oskar, entusiasmat.
Què vol dir Te Papa?
Som a Wellington, al museu més important del país —els va informar la Napeu—.
La Napeu va haver d'interrompre el seu repòs.
Nois, segur que si visitem el museu podrem esvair dubtes.
Els museus serveixen per a això!
Kiwi! —va assenyalar l'Oskar— Hi posa kiwi!
Ho veieu com són d'aquí?
Però això és un ocell, no? —va dir la Tiquismiquis.
Molts visitants miraven embadalits aquella pluja de dades encapçalades sempre per una data.
Però no només hi sortien noms d'animals.
Aquests neozelandesos s'ho apuntaven tot! —va saltar la Bet.
Els anys anaven rajant, carregats de primeres vegades.
Potser se'ns ha passat! —va aventurar la Tiquismiquis.
Potser no surten perquè ja hi eren!
Ningú no l'hi va poder negar.
Doncs si van arribar vol dir que no n'hi havia, abans.
Enlloc no diu que vinguessin de la Xina.
Potser perquè el kiwi ja hi era?
L'única que badava sense cap objectiu definit era la Tiquismiquis.
La seva obsessió era no perdre de vista la Napeu.
Melonets? —va riure la Tiquismiquis— Quina gràcia!
El kiwi ve de la Xina! —va cridar— Xina xixina!
La Napeu es va comprometre a calmar-los.
Però una carambola no era allò del billar? —va demanar l'Oskar.
Mireu, aquí es veu molt clar —va assenyalar la pantalla—.
Això és un catàleg de l'any mil nou-cents sis amb tot de fruita i verdura d'importació.
La mula no en pon, d'ous.
El vigilant del museu era maori i no els treia l'ull de sobre.
La Napeu l'observava de reüll, pendent de les seves reaccions.
L'home blanc ha introduït a les illes un munt de depredadors.
També hi havia un parell d'estruços gegantins, d'uns tres metres d'alt.
Aquestes no se les pot menjar cap gat!
Quan els maoris vam arribar a les illes n'hi havia milers —va assegurar—.
El conills són una plaga terrible a Austràlia —va dir el vigilant maori—.
Més de dos-cents milions —va riure—.
A cada australià n'hi toquen vuit.
Aquí a Nova Zelanda també n'hi ha, però els tenim més controlats.
Som més de comptar ovelles.
L'únic que roseguen són peles de kiwifruit.
Prefereixo un conill blanc d'aquests abans que un kiwi —va dir.
Aquí no ens els mengem.
Qui vol carn de conill, havent-hi de xai?
Pobrets —va dir la Bet—.
Aquests blancs també els caçaven?
No, en realitat és una raça nova que va venir de Califòrnia.
Nooo! —va riure el vigilant— Kiwi és paraula maori.
No té plural, encara que en anglès i altres llengües es pluralitzi.
Estem empatats —insistia mentre baixaven les escales—, empatats a un, kiwi a kiwi.
Això són excuses de mal pagador! —li va replicar el Perepunyetes—
Això no vol dir res —s'hi ficà l'Oskar—.
Maresme, a Galícia i a França!
Melonettes! —va recordar la Bet.
Compta més el que mengem —va insistir el Perepunyetes—, i la fruita és d'allà.
Willy—, deixaràs de ser californià?
Quan falta per a què, Mica? —va demanar-li la Napeu.
Per poder tornar a la casa.
Ja han passat els dos dies?
Així ja podem tornar?
Padrina —la va corregir el Perepunyetes.
El Perepunyetes semblava tan decidit a tornar com les dues noies.
No pensava gastar saliva per discutir-s'hi.
Si vosaltres voleu tornar, ja som tres —va resoldre—.
Nois, tornem cap a casa.
Sabia que la Napeu no interferiria en la seva decisió.
La lectura era un espai de llibertat on ningú no podia decidir per ells.
Un cop activat el procediment, la responsabilitat sempre era del lector.
Molt bé, Pere —va dir el Willy—.
Què vols buscar? —es va esverar el Willy.
Aquí diu que el teu cognom també pot tenir un altre origen.
Millor ser cap d'irlandès que cua de conill, no? —va riure el Willy.
Mira, es pot imprimir i tot.
Era un mar de llibres.
Vinga nois —va dir la Napeu—, tothom cap al menjador.
Portava un full rebregat a la mà que no recordava haver agafat.
Però on és aquest poble? —va demanar el Willy.
Jo no —es va rebotar el Willy—.
Jo vinc de San Francisco.
Ja, però el teu cognom ve d'Escòcia.
D'on dius que veniu, ara, d'Escòcia? —els va demanar el Gorka.
De Nova Zelanda —va respondre l'Oskar—, de veure kiwis!
El nom no, precisament —s'hi va oposar l'Oskar—.
Kiwi és una paraula maori i ve de Nova Zelanda.
Excuses de mal pagador!
La Napeu va tocar la campaneta que feia servir per cridar-los a sopar.
El sopar d'avui serà molt especial, centrat en la cuina del kiwi.
És boníssim! —va cridar l'Oskar Kroos.
La Napeu va fer una pausa.
No se sentia ni una mosca.
I això també serveix per a les persones.
És important tractar bé tothom, vingui d'on vingui.
I ara, tothom a taula.
El que ningú no sap d'on ve és el micaco.
De Badalona, no? —va dir el Perepunyetes.
Un cop més, tenia raó, però ningú no se'l va prendre seriosament.
Estaven tan afamats que van córrer a agafar lloc a taula.
El camí feia pujada, però la Napeu anava a bon pas.
Entre boixos i avellaners, anaven remuntant el torrent de la Grevolosa.
En plena tardor, les fulles dels aurons i els roures eren de color torrat.
Jo hi he estat moltes vegades —va dir el Pere, amb veu de setciències—.
Alguns tenen més de tres-cents anys.
L'excursió per la fageda era curta i agradable.
La tardor tenyia el bosc de marrons.
Al final el Pere també va recular.
Ai, quina angúnia! —va exclamar la Mica.
L'Alf va acostar el dit al palmell de la mà del Gorka.
No el toquis, que es farà una bola!
Tot el grup es va arremolinar per veure el centpeus.
Qui sap quantes potes té un centpeus? —va dir el Pere.
Amb la seva pregunta, aparentment absurda, el Pere va aconseguir ser el centre d'atenció.
Tothom hi volia ficar cullerada.
Per què no les comptem? —va proposar l'Alf.
Les té molt petites —va replicar el Gorka—, i potser li farem mal.
Pere va tornar a aconseguir que tothom li fes cas.
Per als antics dir cent era com per a tu dir un milió.
Alguns de naturals, de pedra o d'arrels i d'altres fets de fusta.
Feia que sí amb el cap i li reia les gràcies.
Més bleda i la planten, aquesta nena!
Parla com si llegís una entrada de la Viquipèdia.
Que no calla ni sota l'aigua.
El camí es bifurcava entre els arbres, oferint més d'una ruta.
La Napeu va recular per veure què passava.
De seguida que la va veure al mig d'un herbassar d'ortigues ho va entendre.
Només l'Alf s'havia adonat de la jugada.
Pica molt, però passa de seguida.
El meu pare és dermatòleg, el doctor Gratacós.
Com vols que un centpeus només tingui cinquanta cames?
El Pere no els escoltava.
A les molèsties de la picassor hi afegia la pudor del vinagre.
Estava una mica penedida per l'enredada, però no li volia ni sentir la veu.
La biblioteca s'estenia per tota la casa de colònies.
Com vols que tingui raó?
Per què creus que en diem centpeus?
L'Alf es va posar a riure com un boig.
D'on ho has tret, això?
Sempre era ella qui prenia la iniciativa.
L'Alf l'ajudava, però era més tímid.
Ara no us hi puc acompanyar —va respondre la Napeu—.
He de curar la Mica.
El vinagre només era per parar el cop.
Però jo ja sé com funciona l'enciclopèdia —va insistir la Bet—.
Si ens obres la Sala, ja m'encarrego que no facin cap bestiesa.
El Perepunyetes anava a protestar, però en veure que l'Alf somreia se'n va estar.
La Mica ploriquejava al final del passadís.
Somicava tan fort que la sentien des de qualsevol racó de la casa.
Està bé —va concedir la Napeu—, ja us obro.
El Pere i l'Alf es van quedar una mica enrere.
Au, anem —va dir l'Alf, estirant el Pere d'un braç.
No t'ho rasquis, Mica —encara va tenir temps de dir el Pere.
Però què diu? —va demanar el Pere.
No li busquis tres peus al gat.
I tot això és una mateixa enciclopèdia? —va preguntar.
Sí —va respondre l'Alf—, és l'enciclopèdia de Tlön.
Que ha imprès la Wikipedia, la Napeu? —va riure el Pere.
Presenta divuit segments, al darrer dels quals té l'anus.
Li va canviar la cara.
Com podia ser que es digués centpeus si només en tenia trenta?
No passen de quaranta-sis, vint-i-tres parells.
Tiquismiquis! —va repetir l'Elke— Que bo!
La Mica va deixar de somicar un moment i es va encarar al Gorka.
Segur que és positiu —va saltar l'Elke—.
Vol dir persona afectuosa, no?
En quin món viu?, va pensar.
Les paraules científiques li encantaven.
Les llegia pronunciant cada síl·laba com si les digués cada dia.
Set-centes cinquanta potes! —es va avançar el Pere.
Més que un cuc, sembla una cuca —va fer broma el Pere.
Mireu aquí —diu el Pere, assenyalant una pàgina—, punyeta!
Quan els grups eren nombrosos, els àpats es feien per torns.
Diego, un gadità de nou anys que jugava molt bé a futbol.
Doncs així com la Mica —va saltar l'Oskar—, que és una llepafils.
Ni idea —va respondre el Diego—.
Potser així descobrirem on paren el Pere, l'Alf i la Bet.
Me'n recordo perquè em picaven molt les cames.
Havien anat a parar a una sala enorme plena de gent vestida de negre.
Què hi fem aquí, Alf? —li va xiuxiuejar el Pere.
Em sembla que hem anat a petar a un judici.
Ostres, no estarem a la banqueta dels acusats?
Els dos nois van mirar a dreta i esquerra.
Potser sí que els havia tocat seure a la banqueta dels acusats.
Podem tornar per on hem vingut, oi?
Tot per ficar-nos de peus a la galleda amb les teves punyetes.
L'Alf li havia intentat parar els peus, però tots dos havien acabat dins.
Gairebé van xocar pel passadís.
On us havíeu ficat? —li va demanar la Napeu.
No ens hem mogut de la biblioteca.
On és el Pere?
On són, el Pere i l'Alf?
S'hi va acostar i va començar a passar el dit d'entrada en entrada.
Punteria, puntillisme, puntimirat, Punxuat? —va encuriosir-se— On
És Punxuat, a veure?
Aquí és on han anat?
A la quinta punyeta?
Això és com dir a la quinta forca, lluny.
No s'esperaven trobar-hi només la Bet.
On és la Napeu? —va demanar el Diego— On són tots?
Per practicar, els va proposar que l'acompanyessin al seu Cadis natal.
L'Elke i la Mica van aixecar la mà, emocionades.
Era preciós trobar-se davant del mar.
Per què ha de ser cursi?
M'encanta! —el dir la Mica i va xisclar.
Voleu que anem a la plaça on va néixer l'expressió?
Un minut més tard ja tornava a estar sola a la biblioteca.
La notícia no la va descoratjar.
Les punyetes li marcaven el camí.
El Pere es va posar a cridar i l'Alf va córrer a abraçar-la.
Napeu! —va cridar el Pere— Has vingut a salvar-nos?
Soc la teva àvia, Alf —el va voler advertir.
Ja t'has recuperat, iaia?
La Napeu va assenyalar discretament una prestatgeria.
Heu vist quina enciclopèdia tan preciosa? —va dir, i els va fer l'ullet.
El Diego presumia de ciutat davant l'Elke i la Mica.
Per carnaval la gent hi passejava vestida amb roba molt cridanera.
Sembla una illa —va dir Elke—.
A Oslo també tenim molta aigua.
Aquí és on van néixer les cursis —els va dir, satisfet—.
La Mica semblava fascinada amb la història d'aquelles noies.
Diego—, quan això estava ple d'estudiants de medicina.
Per què no ens la cantes? —va demanar la Mica.
El Diego s'hi va resistir.
Hi ha fotos dels seus vestits?
Eren d'abans que s'inventés la fotografia! —va riure el Diego.
La Mica va obrir molt els ulls.
Pere, quan van ser a la biblioteca del centre de menors—.
La Napeu el va abraçar.
I ara comporta't, que se suposa que soc l'àvia de l'Alf, no la teva.
L'enciclopèdia del centre penitenciari era molt antiga.
Per començar, va comprovar que Pruit no hi figurava.
Doncs no és mala idea.
Deixa de fer l'imbècil i sortim d'aquí.
Agafem-nos de les mans i concentreu-vos.
Napeu era l'única que podia escurçar o allargar el temps a Tlön.
Hola nois —els va saludar el Gorka—.
La Napeu va posar pau i després va preguntar per la Mica.
Se n'ha anat a Cadis fa estona —va respondre la Bet.
Ja els he recordat la cosa dels dos peus, però no m'han fet cas.
L'Elke, el Diego i la Tiquismiquis.
Sabeu a quin lloc de Cadis?
Em sembla que era una plaça —va dir la Bet—.
Plaça de les nenes cursis o alguna cosa així.
La plaça de Mina era plena de gent que seguia les chirigotas.
Tot el centre estava envaït per riuades de gent disfressada.
Aquí a Cadis el carnaval ho feia tot innecessari.
Per més cridaner que fos el seu aspecte, passava completament desapercebuda.
Què, ja no et pica res? —li va dir en veu alta.
Quin espant! —va dir, en reconèixer-la.
La feina que va tenir la Napeu per arrencar-los del teatre.
S'ho estaven passant tan bé que s'hi haurien volgut quedar.
Volíem saber qui guanyava —es va justificar el Diego—.
Agafem-nos de les mans i concentreu-vos —els va dir la Napeu—.
No es va girar ni quan l'Astrid va saludar l'Elke.
Astrid, et toca —va pressionar-la.
Però just llavors algú va picar de mans.
Escolteu-me tots —van sentir que deia la Napeu.
Aquest vespre he hagut de fer dos rescats.
Els sis implicats no aixecaven la vista de terra.
La lectura és meravellosa, però també té els seus perills!
La Napeu els va aclarir com havien de llegir l'enciclopèdia de Tlön.
Doncs ara res d'anar a dormir —els va sorprendre—.
Tots vint la van seguir fins a la biblioteca.
Va mirar el Pere i el Diego.
El senyor Gutenberg! —va interrompre-la el Perepunyetes.
Llavors sí que van callar tots i la van escoltar amb molta atenció.
No ho podeu saber —va dir la Napeu amb cara seriosa—.
Només ho podeu intuir, però la intuïció és molt important.
Amb les paraules passa el mateix, tot i que no sempre és senzill.
Algú vol posar un exemple?
Hi va haver rialletes, però la Napeu els va sorprendre.
Per la Ce de Constantinoble —va dir—, un bon lloc per veure-ho.
Emocionat, es va agenollar al seu costat i el va començar a fullejar.
Tots els altres es van amuntegar al darrere, fent pinya.
Recorda no ficar-hi els dos peus, Diego —va cridar la Bet.
Doncs minarets, però us juro que hi eren —va insistir el Pere.
Però tu has estat de vacances a Constantinoble? —va dir l'Alf.
Quan jo vaig venir es deia Istanbul, crec.
Ja ni el Perepunyetes estava segur del que deia.
El millor era que no s'havien fet mal i que hi eren tots.
Fins i tot la Bet.
Van mirar a dreta i esquerra.
Hi eren tots, però estaven sols.
Els carrers de Constantinoble eren un brogit.
Un grup d'homes va passar empenyent un carro ple de rocs.
El primer que els va identificar va ser el Pere.
Ataquen la ciutat per mar! —va dir— Fugim!
Això és un palau —va dir la Mica—, oi Pere?
Un terrabastall va fer tremolar l'estàtua i els va propulsar escales amunt, cames ajudeu-me.
No feu soroll —els va dir el Pere, imitant el so del sifó.
Els més ràpids ja havien arribat a una finestra que donava al mar.
El que van veure els va esparverar.
Cada dos per tres s'encenia una fogonada i se sentia una detonació.
De vegades dos patacs seguits, segons si feia diana.
Hi havia molta gent que discutia.
Els béns de la natura són vuit.
Te'n recordes que l'altre dia discutíem del patriarcat amb el Pere?
Doncs això és un patriarca.
El Diego se'l va mirar.
Aquell patriarca anava molt mudat.
Era ros i només li faltava la corona per semblar el rei Gaspar.
Tothom semblava concentrat en les seves discussions sobre el sexe dels àngels.
Com es nota que són rics!
Tenen sexe, els àngels? —va preguntar la Tiquismiquis.
Els àngels no existeixen —li va replicar el Perepunyetes.
Doncs jo en vaig conèixer un.
En un extrem del saló hi havia una porta.
En aquest saló hi havia més senyores, vestides de llarg.
Segur que són diamants!
Aquest també és un patriarca? —va preguntar el Diego.
Aquest deu ser el patriarca de tots els patriarques —va dir la Bet.
Els reis no existeixen, punyeta! —va saltar el Gorka.
Si comencem amb les punyetes plego —es va queixar el Pere.
Jo he vist Santa Claus —va dir l'Elke, que havia estat a Rovaniemi.
Així Sant Nicolau és el Pare Noel? —va demanar el Diego—
Van fer una rotllana i es van posar a discutir sobre personatges nadalencs.
El fascinava que existís gent més perepunyetes que ell.
De tant en tant se sentia algun pet.
Quiets, no tingueu por! —va cridar la Bet— Mireu qui és!
Ets tu, Napeu? —va demanar l'Alf, que no n'acabava d'estar segur.
Aquesta gent no està bé del cap —s'hi va ficar el Gorka—.
El meu avi tenia raó —va afegir l'Alf.
Mmm, a mi m'encanten, els macarrons! —va dir l'Oriana.
La Napeu va tallar la picabaralla de soca-rel.
Recordeu què hem de fer per sortir? —els va demanar.
Hem de trobar una enciclopèdia, no? —va respondre el Pere.
Ara m'has fallat, Perepunyetes —el va tallar l'Alf—.
Constantinoble encara no s'havien inventat, les enciclopèdies!
Es va sentir una altra gran explosió.
Els canons turcs amenaçaven amb fer caure l'imperi bizantí.
Agafeu-vos de mans i repetiu el conjur amb mi —va dir la Napeu.
Qui creieu que podria ser?
Eduardo Mendoza? —va intentar el Pere.
Però és d'Eduardo Mendoza o no? —va insistir el Pere.
L'Eduardo no és tan vell com jo —va riure la Napeu—.
Ual·la, aquest és l'autor del Quixot, no?
Ara sí que l'has encertada, Pere —el va felicitar—.
Molt presumits, que s'arreglen molt.
Però si l'Oriana té més samarretes que jo! —es va defensar la Mica.
Tot eren rialles a la sala de jocs.
Quantes hores fa que estem desperts? —va demanar l'Astrid.
Para el carro —el va interrompre l'Alf—.
El Perepunyetes té raó —va dir la Napeu—.
Els rellotge va marcar les onze just llavors.
De vegades una hora se'ns fa molt llarga i segons com ens passa volant.
La vostra discussió d'aquest matí sobre els centpeus anava justament d'això.
La Napeu va furgar a la roba i en va treure una capseta.
Bet, això és per a tu —li va dir, allargant-li la capseta—.
Ni s'ho esperava ni era capaç d'imaginar per què li feia aquell regal.
Era un centpeus de plata.
Pere no és un nom qualsevol.
És a dir, ser un perepunyetes.
A més, si també té manies en el menjar, en direm llepafils.
La solució és una de les paraules impreses en el capítol indicat.
A Tros que dona vida, de quatre lletres.
C Cau en el parany com un peix martell, de quatre lletres.
E Quan són públiques curiosament tenen tanques, de cinc lletres.
G Si és condicionat vol dir que no és lliure, de quatre lletres.
H Llibre que es pot mesurar en litres o en decibels, de cinc lletres.
I Pot ser de metro o de canó, de quatre lleters.
L Aleshores sembra-les, de set lletres.
M Pot ser musical, magnètica o d'honor, de cinc lletres.
O Porta que s'obre a qui la porta a la mà, de set lletres.
U Conductes d'artilleria, de nou lletres.
V Metall de la medalla que et serveixen en safata, de cinc lletres.
X La preposició que més toquen els carters, de cinc lletres.
Ningú sabia com la coneixien, però sempre hi arribava gent nova.
Les instal·lacions estaven distribuïdes d'una manera irregular.
Per cada llibre que comprava, plantava un arbre.
Llibre per arbre, arbre per llibre.
L'Alfred tenia un any menys i les galtes vermelles.
Que cadascú hi escrigui el seu nom i cognom!
Està bé, sí —va concedir l'Alf.
Com?! —els altres tres es van posar les mans al cap.
Doncs hi posem les inicials i ja està! —va resoldre l'alemany.
Se sentia exclòs i va buscar alguna manera de cridar l'atenció.
Millor el nom sencer i la inicial del cognom, no?
També seria mala sort que dos coincidissin, no?
Ja els tornava a tenir tots tres d'esquena.
Després, n'agafà un altre i l'oferí, cavallerós, a la Bet.
La noia hi va escriure una E i una A majúscules.
No li va caldre completar al frase.
Van pensar que els estava vacil·lant.
L'Oskar es petava de riure mentre li passava el retolador per davant del nas.
L'Alf va aprofitar el moment per pispar-li el permanent.
És el que diem els bascos quan fallem al joc de les bitlles.
I també vol dir vomitar.
Eeecs! —va fer una ganyota la Bet.
Alf! —el renya la Bet.
Es va produir un silenci incòmode.
I, a més, tot ve d'algú que es deia com jo!
No t'ho creus ni tu!
Nooois —va tornar a interposar-se la Bet— Ei, nois!
No us poseu nerviosos!
I si li anem a preguntar a la Napeu?
Només els més valuosos eren dins de la sala de lectura.
La resta estaven escampats per tots els racons de la casa.
Qui sou, aquesta gent, que truca amotinada? —van sentir la Napeu.
Era un broma, però no van entendre ni quina broma era ni què deia.
Això sí, van captar que no eren benvinguts.
Som de la comissió de festes —el rescatà la Bet.
Veníem a fer una consulta —rematà el Gorka.
La Napeu va obrir la porta.
Un contrallum brutal va encegar-los.
Rere el cap poderós de la dona lluïa un sol esclatant.
Passeu —els va dir, i els va donar l'esquena.
Què se n'ha fet, dels arbres?
Dues ombres més baixes els van fer entendre que la Napeu no estava sola.
Ho sento, noies, ja hi anirem després —va dir la Napeu, d'esquena.
De cop, el sol es va apagar.
Poc o molt, tothom va quedar enlluernat.
Després d'acomiadar-les, es va encarar als nouvinguts.
Preferia que la tractessin de tu.
Aquest, que diu que l'origen d'OK és el seu nom.
Jo no he dit això —va saltar l'alemany—.
Vol dir que molt bé —va sentenciar l'Oskar, apujant el to de veu—.
Això no ho discuteix ningú.
Fins i tot que una cosa no ho està tant, de bé.
Okay! —va respondre tots quatre alhora.
No —va dir la Napeu, taxativa.
Em sembla que hi havia unes quantes teories sobre personatges que tenien aquestes inicials.
I encara un operador de telègrafs que es deia Oscar Kent.
Que hi voleu anar?
Anar a Haití des de les Guilleries no els semblava gaire senzill.
M'encantaria, però com hi anem? —va preguntar el basc.
El futur és una hipòtesi —rigué la Napeu—.
Les enciclopèdies només recullen coses que ja han passat.
No, jo em quedo —va dir l'Alf—.
Ja m'ho explicareu a la tornada.
Doncs ara hauràs de sortir de la biblioteca —li va dir la Napeu.
Es va fer la llum.
Van entretancar els ulls, enlluernats.
En què diríeu que parla? —va preguntar el Gorka.
La blancor de les dents contrastava amb la seva pell negra.
Continuava buscant la Napeu, però els dos nois es van acostar al nen arborícola.
Després el nen de la bicicleta groga els va convidar a fer una volta.
Es van allunyar de la plaça, encapçalats pel ciclista.
El seguici aviat va créixer amb canalla que s'hi afegia cantant, ballant i saltironant.
Es va fixar que algunes de les cases tenien cortines en comptes de porta.
Potser som a França, no? —va preguntar la
No! —va riure l'Oskar—A Haití també parlen francès.
Vol saber on anem —el va traduir l'Oskar—.
Diu que ens hi porten.
Feia estona que no pensava en res més.
Si la volem trobar, hem d'anar a una biblioteca.
Van assentir tots dos amb el cap i l'Oskar ho va preguntar en francès.
Diuen que no n'hi ha cap.
Van tenir sort que era una dona encantadora.
Hem vingut per saber el veritable origen d'OK —va dir la Bet.
Doncs no sou al lloc oportú.
Però per canviar d'ubicació entre dos llocs només calia tenir curiositat.
La gent repetia aquests dos versos amb entusiasme.
Ei, heu vist qui hi ha allà al cor? —va cridar la Bet.
Mireu, és la Napeu!
I sí, l'última cantaire de la tercera fila l'era.
Després els va presentar en Tao Rodríguez.
Choctaw —va dir lentament, pronunciant “xoc tou”.
Necessitem una enciclopèdia per saber coses d'aquests indígenes — va dir el Gorka—.
Algú sap si hi ha cap biblioteca per aquí a prop?
Per cert, on som? —va preguntar l'Oskar.
Havien aterrat en ple concert sense veure cap rètol.
Nacional de Puerto Rico, i hi van fer cap.
Doncs anem a parlar amb ells, no?
Napeu, ens hi portes?
Sempre que abans diguis la contrasenya —somrigué la Napeu.
La foscor absoluta també va apagar la veu de la Bet.
Els lectors viatgers es van quedar quiets.
Tot era foscor a la biblioteca d'arribada.
Van començar a sentir uns copets.
De mica en mica van començar a distingir alguna ombra.
Llibres gruixuts, com volums d'enciclopèdia, en llargues prestatgeries.
Els sorolls venien d'una escletxa de llum que es colava per sota d'una porta.
Quina mena de bestiola devia fer aquell sorollet?
Qui sou? —van sentir que deia una veu infantil, mig espantada.
I tu, com et dius?
Allen —va respondre el nen de la màquina—, em dic Allen Read.
Quan tenia un pressentiment així, li calia comprovar-ho de seguida.
Què fas amb aquest teclat tan estrany? —va demanar l'Oskar.
Doncs escriure —va provocar un nou pic pic pic—.
Era ell! —va cridar el Gorka— El dels sorollets era ell!
Els va explicar que sempre feia la becaina.
Ho sabia perquè hi venia cada tarda.
Ara eren dos quarts de set.
M'estic aquí sol fins que em venen a buscar a les set.
Li encantava entrar i sortir dels llibres tants cops com calgués.
Era un anar i venir.
Només veure l'Allen ja havia intuït que acabaria figurant a les pàgines d'una enciclopèdia.
Això mai no li passava amb els adults.
Els mestres amb qui n'havia parlat s'hi sentien identificats.
El privilegi de la Napeu era que no havia d'esperar a veure'ls créixer.
Des d'aquell instant, l'objectiu de la Napeu va ser claríssim.
Havia de tornar a recollir els nois a Minnesota i acompanyar-los a Nova York.
Haurien de fer un salt en el temps, també.
Que has fet amics, Allen? —es va acostar somrient.
El nen els hi va dir que es deia Jim.
Va seure al seu costat i els en va explicar més.
Els nois es van mirar.
Un riure nerviós va sacsejar el cos de l'Allen.
Que hi ha una porta secreta a l'exterior, allà dins?
Napeu, va aparèixer el rostre ruboritzat de l'Alfred.
Com, com han entrat?
Potser han entrat pel matí.
La Napeu es va fer càrrec de la situació.
Va assenyalar amb el braç a la sala d'on acabava de sortir.
Era molt petita, gairebé un traster ple de llibres.
No hi havia cap taula ni cap cadira.
Només una petita escala de tres esglaons per arribar als prestatges més alts.
Què fas aquí? —li va dir després, però l'Alf no va saber respondre.
Com sempre que la lectura era fluïda, el trànsit va ser immediat.
Guerra Mundial a la magnificència bibliogràfica de Columbia, a mitjan anys seixanta.
I, sobretot, que fumessin tranquil·lament.
Les taules eren d'una fusta preciosa.
Sota de cada llum de lectura hi havia un cendrer de metall.
Només hi havia tres homes asseguts, un dels quals dormia.
L'home que tenien més lluny llegia un llibre de grans dimensions.
Okay! —va cridar, com si acabés de trobar un tresor— Ho tinc!
L'alegria es revelava com un llibre obert.
La Napeu va somriure feliç.
El miracle de la curiositat saciada.
El motor universal de la ciència, de la cultura humana.
Acaba de fer un gran descobriment en aquell llibrot.
Per què és tan gros? —va demanar la Bet.
És una col·lecció enquadernada d'exemplars antics de diari.
L'okay més antic de la història.
A la canalla aquell home els va semblar vell, encara que tot just cinquantejava.
Només la Napeu es va moure amb determinació i li va oferir la mà.
Una broma? —van bramar tots quatre alhora, impressionats.
Si em deixeu anar al lavabo un moment, torno i us ho explico!
No l'heu reconegut? —els va preguntar la Napeu quan va ser fora.
Però si fa cinc minuts tenia la nostra edat —s'exclamà l'Alf—.
També viatgem en el temps?
La lectura ho pot tot —va dir la Napeu—.
En una enciclopèdia no només hi caben totes les persones i llocs del món.
També hi ha totes les èpoques de la història.
La curiositat obre portes increïbles i la imaginació ens les pot fer travessar.
Això són versos del Bartrina —va riure la Napeu.
Els primers del món? —preguntà l'Alf amb un fil de veu.
Trobaven que fer faltes d'ortografia és graciós? —preguntà el
Més o menys —va somriure el senyor Read—.
Llegint-ne exemplars del diari n'he trobat unes quantes.
Quin editor més de la broma!
Re, re —va dir la Napeu—.
Deuen ser personatges de dibuixos animats.
Es passen el dia mirant la tele.
Què és la reelecció? —va demanar l'Alf.
Noooois! —els renyà la Napeu.
Com el capità Garfi! —va cridar el Gorka.
Voleu fer el favor de callar i escoltar el que us diuen?
Van pensar que així l'humanitzarien i guanyaria vots.
Cartells de paper? —es va estranyar l'Oskar, en veu baixa.
La Napeu els manava callar amb gestos enèrgics, però no se'n sortia.
Tots quatre van mirar alhora cap a la Napeu.
Venim de l'estranger —va dir ella.
Tots quatre tenien ganes de dir d'on venien.
Jo vaig néixer a Montgat —va disparar l'Alf, tal com li rajà.
Com a mínim ara l'entenien.
L'àvia sempre li deia gat vell.
Mon gat vell, li deia.
Després, quan es va apaivagar la gresca, va rematar el seu relat.
Ens honora haver estat testimonis d'un moment tan important.
Ja saben que a les biblioteques cal guardar silenci.
Els ulls li brillaven com qui és a punt de fer una dolenteria.
Va perdre —va respirar fondo—.
Però què t'agafa, ara?
Que no has sentit que va perdre?
Feu campanya electoral per ser delegat de classe?
Ells votaven sense tanta parafernàlia.
Qui volia ser delegat, s'hi presentava i llestos.
Tothom sabia de qui es podia refiar i de qui no.
Votem i prou —ho liquidà la Bet—.
No ens cal posar eslògans.
Vaja —va replicar l'Oskar, decebut—, doncs la comunicació és molt important.
Agafem-nos de les mans!
Tots cinc van formar una cadena.
Doncs apa, a treballar —els va esbandir la Napeu—.
El rellotge de paret els va rebre amb un missatge xocant.
Bet— A les festes sempre costa una mica escalfar l'ambient.
Els tres nois van competir amb moltes idees, totes mal rebudes pels altres dos.
La que no trobaven avorrida els semblava massa infantil.
La qüestió és que sempre sortia un però.
Sabeu com s'hi juga?
Hèctor, però que tothom coneixia amb el nom d'Àctor.
Jo ho igualo —saltà la Bet—.
Va dir el Gorka—, ni menys encara que servís per trobar parella.
La Napeu ens va portar a Ugarit!
Però tu com has arribat fins aquí?
Doncs no ho sé gaire —va admetre el Gorka—.
Que fort haver pogut conèixer gent d'una altra època —s'exclamà l'Oskar—.
Impressiona veure la mateixa persona de nen i de gran!
Del mateix segle que tu, gamarús! —cridà l'Alf— Del vint-i-ú.
Cada vegada s'hi posava amb entusiasme, com si fos la primera.
Engegà, amb un somriure d'orella a orella—.
Tothom l'escoltava en silenci, amb ganes que comencés la festa.
Com més en conegueu, millor us ho passareu.
Després, la Napeu cedí la paraula a la comissió de festes.
Van tenir la sort que la festa comencés d'una manera immillorable.
O-ri-a-na, O-ri-a-na! —van començar corejar cada cop més veus.
Al costat de l'Arnold, l'Oriana es va posar més vermella que un pebrot.
Aixeca el got —li va demanar l'Alf—, i posa'l al costat del de l'Arnold.
Nooo, darrere! —va dir l'Alf, agafant-li la mà i dirigint-li, entre rialles.
Com més llarga era la paraula, més punts donava.
Els gots, plens o buits, van ser els protagonistes inesperats.
La Napeu va posar cara d'espant.
Doncs ara no me'n recordo.
L'Alfred tenia deu anys i les galtes vermelles.
La seva millor amiga es deia Elisabet, però tothom li deia Bet.
Unes de les més populars eren els reptes.
El seu mètode favorit era l'ordre alfabètic.
En canvi, l'últim no és mai definitiu.
Hi ha unes col·leccions de llibres del segle passat que es diuen enciclopèdies.
L'Alf assentia en silenci, cada cop més sufocat.
Els volums de l'única enciclopèdia que s'hi conservava estaven empolsegats per falta d'ús.
La enya va rere la ena.
Hi ha molts alfabets!
Els va agafar un atac de riure.
Mentre es petaven, l'Alf es va fer una pregunta.
Quants anys deu tenir l'home viu més vell?
Buscar l'home més vell del món, allò sí que era un repte.
L'Alf va anotar-ho en una llibreta, disposat a visitar més classes.
No caldrà que anem a cap més aula —el va frenar la Bet—.
Qualsevol mestre ens supera d'edat.
Aquella recerca resultaria més divertida que les de les as i les zetes.
Van començar a barrejar noms i renoms.
Així és com tothom coneixia el jardiner de l'escola.
Satisfets, van picar de mans.
Alguns fins i tot preparaven reptes.
El següent pas l'havien de donar en família.
En tot cas, eren molt més joves que el Tisores.
Els vuitanta no els ha de fer —els va assegurar, abans d'aviar-los.
La Caterina no va admetre els vuitanta de cap manera.
Potser podríeu acompanyar l'avi al Casal —els va aconsellar, per espolsar-se'ls—.
Segur que hi trobeu gent més gran que ell.
Oi que els fareu una mica de cas?
Ningú no se'n va estranyar.
La sessió al casal d'avis va ser llarga i feixuga.
Què n'heu de fer, de la meva edat?
Això volia dir que la mare d'aquell avi encara era viva.
Quants anys té, la besàvia del Pau? —s'atreví a demanar la Bet.
L'endemà els va rebre la besàvia del Pau.
Quant de temps dura la pell d'una persona?
Com és que les persones no podem fer com les serps?
Algú de la seva classe? —va afegir la Bet.
La visita a la besàvia del Pau els havia deixat molt il·lusionats.
Estaven molt a prop d'aconseguir-ho.
Les dues famílies ja hi havien anat alguna vegada.
El despertar del somni menorquí va ser amarg.
I tampoc no es deia Matusalem.
Estaven tan avergonyits que ho volien deixar estar.
Disculpi, vostè sap on puc trobar aquest Matusalem que diu? —li va demanar.
Una senyora de la cua va completar la resposta dubitativa de la carnissera.
Tothom hi deia la seva.
Allà descobriràs l'home més vell de tots els temps.
Hem d'anar a Rupit com sigui —va dir l'Alf—.
Passat-demà és dia d'activitat lliure.
La qüestió és fer quilòmetres.
Us recullo aquí al costat de l'aparcament a les vuit del vespre.
Ni un minut més, eh?
Que després tenim hora i mitja fins a casa.
Desordenen les lletres del nom.
No les desordenen, les combinen d'una altra manera que també es pot llegir.
Trobar el tal Matusalem, per exemple.
Perdoni, em podria dir on puc trobar en Matusalem?
Alguns repetien el nom, amb pronúncies diverses, però ningú no en sabia donar raons.
Els turistes deien que no i prou.
Deixeu estar el Matusalem!
Rupit és el poble més antic del món?
No ho heu sentit a dir mai?
Només obrir la porta ja van veure que tenia la casa plena de llibres.
L'escriptor els va fer passar, somrient.
El cap de l'Alf es movia com si tingués una molla al coll.
L'escriptor els va convidar a la cuina i els va explicar el misteri d'Adam.
Doncs tothom ens ha dit que demanem per ell —protestà l'Alf.
Heu vist que fan caganers amb cares de famosos, oi?
Abans d'acomiadar-los, l'escriptor els va voler ajudar.
Rupit i Pruit eren anagrames.
Intimidats, van demanar a crits si hi havia algú sense acostar-s'hi gaire.
Ningú no va respondre i ells tampoc no van insistir.
Quan van tornar al camí, capcots, la llum començava a esmorteir-se.
Va ser una pluja molt localitzada.
Llàstima que si hi cau un llamp, ja hem begut oli!
Van buscar un refugi, espantats pels llamps i trons que acompanyaven el xàfec.
Relaxats i eixuts, es van posar a mirar el mòbil.
Segur que hi havia tants arbres abans?
Per aquí no hem passat!
Els arbres creixien cada cop més a prop els uns dels altres.
Allà dalt hi ha llum! —va cridar l'Alf, mig afònic— Mira!
Arribar fins a la llumeta va ser complicat.
Cada cop hi havia menys espai per passar.
Allà, Alf, cap a l'esquerra!
La situació començava a angoixar-los.
Segueix-me! —va cridar la Bet— Crec que he trobat un camí.
Esbufegant de felicitat, van buscar el timbre.
Feia estona que picava amb tots dos punys.
Qui demana? —van sentir que deia una veu rogallosa.
Hola, ens hem perdut —va aconseguir articular la Bet.
La veu va girar en rodó.
La casa era més gran del que els havia semblat des de fora.
El passadís era llarg i estret.
Estaven folrades de llibres fins al sostre.
Mai no havien vist tants llibres junts, ni a la biblioteca.
Les flames van il·luminar la cara de l'amfitriona.
La primera impressió va ser terrorífica.
La llum tremolosa els mostrava unes faccions molt marcades.
Un nas aguilenc dominava la fesomia.
Les arrugues li feien pell de serp.
La boca, per contra, era petita, com si la intimidés l'omnipresència del nas.
Segur que heu sentit a parlar de mi alguna vegada.
No havien sentit mai parlar de cap Napeu.
Però tenim electricitat, eh?
Ui, si aneu xops!
Quan no eren rellotges eren llibres, i ara armaris.
Que potser havien entrat en una casa sense parets?
Com seria la cuina?
N'hi havia de totes les mides.
Es va palpar les butxaques buscant el mòbil.
Haurien d'aconseguir un carregador per connectar-se i poder enviar la ubicació al Fredi.
Ara podríem fer una mica de postureig amb la roba.
Dos plats de sopa fumejaven prop d'on era la Napeu.
L'Alf sí que tenia gana.
Quina taula més llarga, no? —li va sortir.
Fa molts anys, que en rebo.
De debò ningú no us ha parlat de mi?
Després de la sopa, la Napeu els va portar pollastre rostit.
L'Alf va ajudar la Napeu a desparar taula i ho va clavar.
Sembla la cuina d'una casa de colònies.
La casa que els acabava d'acollir era una casa de colònies molt especial.
Aquí sí que se socialitzen!
Va mirar cap a la porta de la cuina.
No, avui no hi ha ningú.
Els monitors pugen i baixen amb la canalla.
De tant en tant s'agraeix estar sola.
Doncs així li hem aixafat les vacances —va dir la Bet.
Explicà les aventures de demanar per un home que va cagar a Rupit.
No hem trobat cap caganer, ni vell ni jove.
Ho veieu com sí que us havien parlat de mi?
Aquella revelació incompleta els va fer parlar per la cara.
Un Facebook limitat a tres rostres.
La de l'Alf era un poema.
La cara de la Napeu, un mapa físic.
No ho entenc —repetia l'Alf, desesperat—.
Dues dones rialleres i un tanoca exclòs.
Justament ell, que treia bones notes a les assignatures de llengua.
Oh, no! —es queixà— No em deixeu així!
Que algú m'ho expliqui!
La Napeu es va espolsar la túnica i es disposà a desvelar l'enigma.
Els valencians em diuen Nara Peu, però soc la mateixa.
Hi tens res a dir? —el reptà la Bet.
No, no, no —es defensà—.
Aquí sou tots benvinguts, noies i nois.
Abans que l'Adam aquell fes la cagada?
Després de sopar, els va portar vora el foc perquè s'escalfessin.
De camí, van passar per un passadís folrat de llibres fins al sostre.
Se'ls ha llegit tots? —va demanar-li l'Alf, començant a mirar lloms.
Feien de pagesos aquí a Pruit de sol a sol.
Ual·la, “El hòbbit” —xisclà— Que el puc agafar?
Quan me'n vaig anar només hi havia un llibre al mas, una Bíblia.
En canvi, quan vaig tornar, en vaig trobar una trentena.
Es veu que el pare s'hi havia aficionat per oblidar que m'enyorava.
Això va alertar la Bet.
Confiava que, de moment, no hagués trucat als pares.
Però si la cosa s'allargava potser acabaria trucant a la policia.
Gairebé tots els he plantat jo.
Vaig decidir que per cada llibre que llegís plantaria un arbre.
Ual·la! —va saltar l'Alf com una molla— I quants n'hi ha?
No sent la necessitat de parlar amb gent?
Aquí —els va indicar—, poseu-vos al meu darrere i espereu.
Cap dels dos badocs no va poder reprimir una exclamació de sorpresa.
Benvinguts a l'enciclopèdia de Tlön.
Els va fer passar i tancà de cop.
La Napeu va il·lustrar-ho amb un gest.
Va encreuar les mans dues vegades com si fossin unes tisores articulades pels canells.
El temps és una magnitud relativa.
Quan llegim, s'estira i s'arronsa.
L'enciclopèdia com a aeroport internacional era una idea difícil d'explicar, si abans no l'experimentaves.
Va, provem-ho —va dir la Napeu—.
Tampoc cal fer una estada llarga a cada destinació.
De fet, pot ser un anar i tornar.
Va agafar un volum a l'atzar i el va obrir per una pàgina qualsevol.
Voleu que hi anem a treure el nas?
Un moment —va demanar la Bet—.
Tot el que llegia la Napeu apareixia.
Parlava de mostres d'escriptura cuneïforme i ells les veien.
En puc agafar una?
Podem passejar-hi una mica?
Agafa-la tranquil, però no trepitgis amb els dos peus més enllà de la ratlla.
Dit i fet, la Napeu va tancar el llibre.
Segur que hem anat a Ugarit? —va demanar la Bet.
Tan segur com que n'hem tornat —va respondre la Napeu—.
Ensenya-li el que has agafat, Alf.
L'Alf tenia la tauleta cuneïforme a la mà.
Així us en fareu el càrrec.
I després tornareu a casa en un minut.
En un minut? —va xiuxiuejar l'Alf a la Bet— S'ha tornat boja!
La Napeu ja tenia el volum corresponent a les mans.
Collsacabra a la llum del dia.
Era tan màgic que no tenia ganes ni de descobrir el truc.
L'Alf, en canvi, va badar poc davant d'aquella combinació de roquissars, verdum i aigua.
Oi que ha dit que podríem tornar a casa per aquest mateix mètode?
Trobava que potser tenia raó.
Sí, però no és tan senzill —li va respondre la Napeu—.
Només podem anar a llocs que surtin a l'enciclopèdia.
Des d'aquí no ho podem provar.
Primer hauríem de tornar al mas.
Segur que hem sortit del mas? —va demanar l'Alf, inquiet.
Abans ja t'has endut una tauleta de pedra, no?
Doncs agafa alguna cosa del bosc com a prova.
Perdoni, però no ho acabo d'entendre —va tallar-la al final la Bet—.
En principi un llibre no és un lloc.
M'està dient que també pot viatjar a l'interior d'un llibre?
Bé, més o menys, però només funciona amb les enciclopèdies.
Direm que algú ens va drogar, Bet.
Van rumiar una estona en silenci fins que l'Alf es va il·luminar.
A la biblioteca de l'escola n'hi ha una!
La Napeu els va demanar detalls sobre aquella enciclopèdia.
Les altres dades tampoc no eren difícils.
Amb un número ero aproximat ja fem —els tranquil·litzà la Napeu—.
Qui? —s'estranyà la Napeu.
El vam trobar ahir a l'enciclopèdia quan buscàvem l'últim de la llista.
No hi ha cap Zworykin.
Ja va bé! —cridà la Bet—.
Veniu, poseu-vos aquí, drets al meu costat.
Ella es quedaria enrere i ja no la tornarien a veure.
Tanqueu els ulls i us les graveu a la memòria.
I les va dir molt a poc a poc.
A la taula central hi havia l'últim volum de l'enciclopèdia obert.
Potser ens la vam deixar oberta.
L'escola estava a les fosques, llevat dels pilots de seguretat.
El meu mòbil diu que són les dues de dissabte.
Doncs truquem i ja està.
Que ens hem quedat aquí adormits i no hem pensat a trucar?
I com hem arribat aquí, des de Rupit?
Es pensaran que ens hem fet nòvios, Bet.
Això ja s'ho pensen —va dir ella, abaixant la mirada.
Van decidir trucar primer i rumiar les excuses després.
Els pares de l'Alf van ser els primers a posar-s'hi.
Poc després van sentir les primeres sirenes.
I recorda que no hem estat mai al Collsacabra.
Havia sortit de la mateixa butxaca, però ningú no li va donar gaire importància.
Cap de les activitats que feien habitualment no els il·lusionava gaire.
Ni la piscina, ni la platja, ni les excursions en bicicleta.
Hem de trobar una excusa per tornar-hi abans que comenci el curs.
Pruit sense que els pares els trobessin a faltar.
Només si satisfeien la seva curiositat verbal els funcionaria el conjur.
Va dir que primer hauríem de descobrir l'origen d'una expressió, oi?
Doncs ja ho tinc! —va cridar l'Alf, i li va mostrar el mòbil—.
La Napeu és una napea?
La Napeu els va rebre amb grans mostres d'alegria.
Els més bons sempre tornen.
De vegades les paraules ens passen per davant i ni les ensumem.
Ara feia un sol radiant, però recordaven molt bé aquell dia de pluja.
Aquesta vegada la casa de colònies era plena i s'hi podrien quedar.
Napeu els va acompanyar fins al dormitori i els va assignar dos llits.
Va dir, amb un somriure d'orella a orella—.
Cada paraula, una dada; cada llibre, una base de dades; cada llengua, un sistema.
Sense la voluntat de recordar-ho i de transmetre-ho, mai no hauríem perdurat.
L'Alf va pensar que era la millor classe de llengua que havia rebut mai.
Després se'n van anar a berenar.
Dos L'escombriaire se'ls mira, enrabiat.
La intensitat augmenta quan les filigranes deixen pas als primers xocs.
La trontolladissa és cada cop més violenta.
El medi natural es veu afectat per moviments ciclònics, ciclopis, ciclotrònics.
La tragèdia cada cop sembla més inevitable.
El dolor ateny el punt de no retorn.
Al capdavall, desapareix el món habitable.
Tot s'esmicola, s'esfondra i esclata amb un gran estrèpit.
Mentre l'un comença a tocar tots els timbres del porter automàtic, l'altre demana reforços.
No és cap batuda com la que fa setmanes que reclamen els veïns.
Fa setmanes que l'edifici concentra les protestes veïnals.
Es queixen de la processó de compradors de droga.
Negocis efímers amb seu social mutant.
Els veïns ja no saben què fer.
Aturats al portal, mantenen la porta oberta amb un peu mentre demanen reforços.
Una família de turistes alemanys amb quatre fills passeja per la Ciutat Vella.
La reacció instantània dels uniformats tranquil·litza els perseguidors germànics.
Palplantats a la Rambla, desapareixen d'escena, decidits a renyar el sector femení.
Els polis s'hi abraonen, però acaben amb la porta metàl·lica als morros.
El company se separa una mica del portal per demanar reforços.
La comissaria de Ciutat Vella és a prop.
La plantofada als timbres del porter automàtic fa el seu efecte.
En canvi, hi ressonen passes apressades escales amunt i un cop de porta.
Les veus que retrunyen rere la porta tancada els dona la ubicació.
És a la segona planta, segurament el segon primera.
L'esprint que s'acaben de marcar per la Rambla els passa factura.
El més rabassut gairebé no es pot aguantar els esbufecs.
Així ha vingut tota la patrulla!
La senyora va amb bastó.
La parella de Mossos es mira.
No comptaven trobar-se amb un narcopís.
Cada esglaó que pugen augmenta la tensió.
Segueix el seu company sense plantejar-se si ha recuperat prou forces.
En què puc servir-los?
Una bona manera de fer-se el suec, pensa el caporal.
Però, què passa? —pregunta l'escandinau.
Una trencadissa de vidres estranyament esmorteïda.
Entrem! —crida el més decidit.
Dins del pis l'aspecte és desolador.
Un dels cossos encara belluga.
Troba les finestres tancades per dins, igual com ho estava la porta.
L'embús ja és considerable quan arriba un segon equip de personal sanitari.
"Aquí no es mor ningú fins que jo no ho digui".
Però no ha callat en tot el trajecte.
Parlant en plata, a mi també me'n fa —s'hi adhereix el xofer.
Perquè havíem compartit cada sidral!
Però no n'ha trobat cap. El Màrius i ell eren amics íntims.
Deu aquesta històrica via, de només un carril.
Els primers clàxons no triguen ni dos minuts.
Sol, baixa a veure què passa.
S'ha tornat més partidari encara del transport públic.
Tampoc no som tan lluny del nostre objectiu, oi?
Doncs au, Sol, baixem aquí i tu ja ens atraparàs!
Els remuntaran tranquil·lament per la vorera.
A cada passa noten com creix el nerviosisme dels conductors.
La pressa es vessa sobre els clàxons.
Tot i això, la cua és compacta i ningú no avança ni un mil·límetre.
Hi deu haver hagut una desgràcia!
Amades, just abans de la porta que dona accés a l'edifici de l'IEC.
Se sent una sirena a prop, com si se n'acostés una altra.
El tall és tan recent que encara no s'ha format cap aglomeració de curiosos.
Què ha passat? —li demana la Sol a un jove uniformat.
Ja que som al ball, la ballarem.
Molt millor —es relaxa el Comas—, així quan fotem el camp no es notarà.
Cinc rostres ocupen la pantalla gegant que els tres ponents tenen al darrere.
Cada elogi a l'amic difunt incomoda el Comas.
Després ha donat pas als ponents.
Màrius, s'han limitat al sumptuós gènere del ditirambe.
Ja treus els daus? —somriu la Sol.
Ara ja hem fet acte de presència.
La Sol estira el coll per veure què li ha sortit.
Un dos i un u.
Tres minuts més de sermó i toquem el dos.
Creu, seu de l'Institut d'Estudis Catalans, rep visites de tota mena.
S'aboquen a la barana del primer pis i hi veuen una vintena de persones.
El Màrius ho trobaria insuportable —remuga el Comas.
Potser li faria gràcia escoltar què destaquen d'ell.
Així es deia la pel·li.
Potser el Màrius faria el mateix.
En el millor dels casos se'n fotria, però també hauria sortit a respirar.
Refan el tortuós camí fins a l'ascensor per baixar al pati del claustre.
No li agradaven gens els homenatges als escriptors morts.
Barcelona va dedicar al Terenci.
No sembla pas que tingués cap intenció d'entrar a l'acte.
No és el meu nòvio.
Sant Jordi, el primer després dels crims.
És incapaç de no fer-ho en primera persona.
Està tan concentrat en el debat que ni els veu venir.
Fins que la Sol no li posa la mà a l'espatlla.
Encara no heu entrat?
No sé ni com els hem aguantat tres quarts d'hora!
Vint-i-tres de totes les novetats editorials.
Gerards que conec el celebren un dia diferent.
La Sol estira el Garota del braç.
Què passava, al carrer? —li demana.
Han obert les tanques i tot.
Però jo he trigat més perquè he hagut d'anar a demanar un tiquet.
Ja em veia pagant tot un mes de pupil·latge!
Sirenes? —s'estranya la Sol— No n'hem sentit cap.
Devíem ser dins escoltant aquells altres cants de sirena, Sol.
Un espontani afegeix informació sobre l'incident.
Ha vist com s'enduien dues persones en dues ambulàncies.
Doncs nosaltres només n'hem vist una.
Tothom es veu amb cor de ficar-hi cullerada.
El claustre de l'Institut d'Estudis Catalans és un mercat de rumors.
El Garota relativitza tant com pot la rumorologia veïnal.
L'endemà de cobrar, el marit va morir d'un atac de cor.
Jo també tinc les meves fonts —presumeix en Garota—.
Una paella al Racó de l'Agüir?
Ja saps que no m'agrada jugar —riu el Comas.
El deixa anar per desconcertar la gent.
Que sigui un reconegut expert en jocs i no li agradi jugar sobta molt.
Ho diu així, en gerundi.
Ni per un arròs al Racó de l'Agüir?
Doncs que sigui un arròs negre.
Al pati de l'IEC la pressió sobre els guardians dels canapès creix per moments.
Twitter, li vibra el telèfon.
Iuhu! —diu en penjar.
L'amo del bar xerra pels descosits.
Diuen que el pis es passava nits senceres amb els llums oberts.
Ah, res, que podia ser un senyal, no?
Però també els desperten una atracció inexplicable.
Ara mateix, l'amo de l'Aragó està excitat.
Té el bar ple de paios que semblen els reis del món.
No sap gaire com tractar-los.
Però no era el narcopís del bloc, oi?
Circulen diverses versions sobre qui vivia al pis del desastre.
Ara això ja no sembla tan clar.
Surten totes les Carmes imaginables.
Tothom s'apunta a afegir un nom a la llista.
Entre bromes circula la informació.
Un rumor que ha tingut molta acceptació és la connexió portuguesa.
Potser el noi s'assembla a Cristiano Ronaldo.
Però que no era de Madeira?
La qüestió és que cap veí no admet haver vist res fora del normal.
Nostàlgia de primer de periodisme.
Les preguntes es multipliquen transformant el petit local en sala de premsa.
Els uns i els altres, però, ja comencen a tenir hipòtesis.
La diferència d'edat els fa pensar que la cosa no va de delicte sexual.
Podrien ser àvia i net.
Però els veïns no en parlen.
Ningú no ha aconseguit cap declaració mínimament potable.
Jo crec que estan escarmentats —aventura un veterà de la ràdio.
Aconsegueix xiulets i crits de forafora.
Ens tenen mania —deixa anar el Garota, per provocar.
Us ho heu ben guanyat —replica l'amo del bar.
Si les discussions amb els clients anaven mal dades, tots dos feien el mateix.
No només s'amagaven a la cuina.
La feina els era un refugi.
És la clau rovellada que no els permet avançar.
Ningú no sap de qui és el pis.
Deu ser d'algun peix gros, i per això hi ha aquest palangre.
Però la propietat no era municipal?
El nas veterà del Gerard li diu que aquí hi ha notícia.
Entre birres i més birres, se senten rejovenir.
Com que és hortenc sempre que podia anava a peu a la feina.
Una passejada de mitja hora que l'ajudava a aclarir idees.
Aquí a Ciutat Vella se sent un trinxeraire.
Tan aviat com surt al carrer té la sensació de trepitjar trinxera.
Tot és ciutat i tota és vella.
O potser justament per això.
Perquè ha estat ella qui ho ha detectat.
La noia el relaciona de seguida amb el cognom d'una personalitat molt rellevant.
Avui, finalment, el multimilionari s'ha dignat a trepitjar Barcelona.
La cita és al Bar Salambó.
La urgència de la convocatòria és directament proporcional a la importància del convocant.
L'ordre del dia és una incògnita.
Sempre és així, en el seu gremi.
Tot és especial, màgic, incert.
Potser per això li agrada tant.
Per ser feliç li cal que el futur li sembli incert.
Hi arriba quan passen tres minuts de l'hora acordada.
Ni massa d'hora ni gens tard.
La planta baixa del local està mig buida.
Algunes taules buides encara es contradiuen.
S'han acabat la majoria de sobretaules i encara sembla d'hora per fer una cervesa.
Aquesta vegada l'associació li impedeix retenir el cognom eslau de la noia.
La noia nega amb el cap.
Si ets tan amable d'acompanyarr-me.
Li deu haver pispat a sa mare, pensa.
La repassada a què el sotmet l'intimida, però també li provoca un pessigolleig indefinible.
Abans d'enfilar escales amunt s'adona que encara va cobert i es treu la boina.
El meu marrit l'esperra dalt.
Puja lentament agafat al passamà, amb la mirada fita endalt.
Li sembla una mica estrany que tots hagin arribat abans que ell.
Segurament la reunió ja fa estona que dura.
La Jana, incapaç de pujar tan a poc a poc, l'avança.
Les seves cames li tapen les cares dels reunits.
Bon dia a tothom —esbufega després de superar l'últim graó.
Hola Oriol —diu l'editor, un vell amic.
L'al·ludit assenteix en silenci i mira la seva dona.
L'Edson somriu, conscient dels camps magnètics de poder que irradia.
Sap que va amb el sou.
Arriba el cambrer i comença a repartir cerveses.
Abans de continuar hauria de saber si aprova el pressupost que li vam presentar.
Els dos representants de la part contractant fan el mateix.
Guanyen temps xarrupant la cervesa que els acaben de posar sota el nas.
L'únic que no bada boca és el representant institucional.
El Dau —puntualitza el Comas.
A Lisboa entendran millor Dado.
Posats a reproduir el model, que es digui Dau també, no?
El Dorca és l'únic que també arrenca a riure.
Ho havia de provar!
M'encanta Lisboa, el nom i la ciutat!
Sí, hi he anat unes quantes vegades.
Més o menys de quan devia estar inventant el joc.
Vaig comprar la fotografia en una subhasta d'objectes relacionats amb la Revolució dels Clavells.
Em va cridar l'atenció.
Va anar als Estats Units per ensenyar-li una fotografia? —li demana el Borja.
Era un viatge de feina.
Silva va ser molt especial.
L'experiència va deixar petja en el Comas.
Només li va faltar associar-hi un gran creador de jocs.
No és una foto coneguda, o almenys no l'he vista mai més enlloc.
No sembla agafada a l'atzar.
Potser algú en volia fer un pòster i al final ho van desestimar.
No hi havia pensat fins ara —riu el Comas—.
Tan aviat com ho pronuncia es mossega la llengua.
Quan s'apassiona per una cosa de vegades s'accelera massa.
Núvols de prudència enteranyinen el cap del Comas.
No ha de fer córrer la llengua al mateix ritme que la ment.
Per poc que ho sabessin vendre, el seu retrobament ompliria pàgines de diaris.
Què penses? —s'aventura ella, inexperta encara en els protocols postcoitals.
Un silenci incòmode s'apodera del dormitori.
Ara no et pots refugiar en la feina.
El Garota passa una mala època.
Era una manera de dir-li que li faria la vida impossible des de dalt.
La nit de Cap d'Any va dir prou.
Ara, el Garota no sap gaire cap on tirar.
El tiet parlava d'oferir-te una feina al Festival Dau.
Però si jo de jocs no en tinc ni idea.
No, li cal algú que porti la premsa.
Doncs encara som al primer.
La Sol s'incorpora i comença a buscar-li les pessigolles.
El Garota es protegeix les aixelles abaixant els colzes de cop.
El nas de la Sol es salva de la trompada per mil·límetres.
Ei! —es queixa— Que m'esclafes el nas!
La Sol riu amb xisclets molt aguts, de gata en zel.
Això és bo, no?
Amb la llengua també te'n faig?
Ja en tornes a tenir ganes?
Si vols et deixo descansar una mica més.
Ell relaxa els braços i tanca els ulls per assaborir el moment.
Una glopada de vanitat li puja per la gola.
Com més temps fa que és morta, més la recorda.
Obre els ulls de cop.
Només estava jugant, perquè et trobo absent.
Ja fa setmanes que en Garota ha entrat en un estat d'atonia.
L'atur no li prova, per més que en cobri el subsidi.
Ah, doncs el tinc al pot.
En els últims mesos, en aquell tram de carrer han localitzat dotze narcopisos.
Així, no va ser cap accident?
El cas de l'anciana desgraciada el fa revifar.
S'incorpora, salta del llit i se'n va a fer un riu.
Vols dir que la versió oficial és mentida?
Calla que abans d'electrocutar-se no li clavés una ganivetada, també!
Al final se sabrà tot —diu, de tornada al dormitori—.
L'únic problema és el secretisme.
Aviat farà vuitanta anys i no n'ha portat mai.
No sé com t'hi clisses —li diu el Comas—.
Gent jove, pa tou!
Jo, és que sense ulleres, no podria llegir res —admet ell.
Dos pisos idèntics, tot i que ningú no ho diria.
Ella hi té el triple de mobles.
La seva generació patia una modalitat decorativa de l'horror vacui.
Doncs a veure si em surt un dotze i t'atrapo.
Tot va començar en una reunió de veïns.
Era un regal absurd que li havien fet quan va quedar vídua.
Inamovibles a menys que sigui per una causa de força major.
Els daus repiquen i les fitxes avancen de manera combinada amb la conversa.
Et volia demanar per una cosa del barri.
Sí, dels que fiquen el nas pertot.
Llança els daus i n'acumula el valor per fer avançar una sola fitxa.
Només hi faltaven els bombers.
La partida no s'atura en cap moment, però la conversa sí.
Què vol dir, gran?
Esquiva la paraula anciana i, al capdavall, troba la salvació en el mot àvia.
Fa com si sentís ploure i busca un mocador per dissimular.
Tot bon jugador sap com practicar les maniobres de distracció.
Es refugien, concentrats i silenciosos, en la dinàmica del joc.
Això reanima la conversa una bona estona.
Quan acaba l'última partida reprodueixen el ritual.
Oi que no et fa res pujar-me el correu, Oriol, xato?
El xato final és una prova inequívoca que acaba d'emetre una ordre.
Somriu, li torna la floreta i enxampa al vol la clau de la bústia.
És així com s'adona que ell també fa dies que no buida la seva.
Troba papers a totes dues.
Aquesta misteriosa carta de seguida el xucla com un remolí.
Un altre segon de silenci incòmode i riallada propera a l'estossec.
El Garota era molt jove, llavors.
Han passat dècades, però ara se'n torna a sentir.
La Sol li activa ressorts vitals que tenia rovellats.
L'autoestima del tercer clau li fa vèncer el sopor postcoital.
Se sent ardit i satisfà el desig d'explicar el vell acudit del Barnils.
Doncs que em parteixo el pit!
El Garota apuja les celles.
No ho havies sentit mai?
Partir-se el pit vol dir riure.
El meu tiet ho diu cada dos per tres.
Ton oncle diu coses molt rares.
Fa hores que són al llit, sense mirar el rellotge.
A banda de silenciar-los, han decidit deixar-los a la taula del menjador.
Ara la Sol el troba a faltar.
Salta del llit i s'esmuny cap al menjador.
Se'n diu nomofòbia —la renya el Garota, tirant de cultura de suplement dominical.
Tu sí que dius coses rares, tros de pedant!
S'atura al llindar de la porta amb els dos mòbils a les mans.
I li salta al damunt amb agilitat felina.
Lluiten per la possessió dels mòbils.
Es llepen i es rellepen.
La Sol no li fa ni cas.
Parla sola amb el seu mòbil.
Té trenta-set missatges de whatsapp no llegits en un grup d'amigues molt actiu.
L'oferta ha provocat una explosió d'entusiasme.
Cadascú proposa dies i hores diferents.
El Garota té menys missatges pendents.
Des que ha deixat la feina viu més tranquil.
Acabo de fer punts per guanyar l'arròs a “El Racó de l'Agüir”.
Ja puc saber qui me'l pagarà?
El pis és propietat d'un peix gros!
Això fa ferum de notícia bomba!
Parla d'una àvia i un ionqui.
Dos cognoms tan comuns dificulten qualsevol identificació.
Especular surt de franc i, sense noms, ningú no protesta.
Encara no han aconseguit localitzar el propietari.
Però aparca l'estranyesa i aprofita la manca de dramatisme per parlar-los amb claredat.
Quan arriba al moll de l'os, alenteix la parla.
Així és com detecta que el sobre conté, com a mínim, dos papers.
Un d'imprès i un altre que sembla manuscrit.
Rialleta nerviosa i mitja hora lliure per davant.
Pensa omplir la moratòria autoimposada despatxant correus electrònics.
Sap que el seu lloc a tots els vaixells és la sala de màquines.
Ha capitanejat molts paquebots, però mai no ha descuidat la sala de màquines.
Va tenir un dels primers ordinadors Apple de Barcelona.
De seguida nota que ara és un d'aquests moments.
El bombardeig de propostes és intens.
Aquest és el seu veritable programa de vida, jugar per jugar.
Jugar i prou, sense objectius aliens a divertir-se com un infant.
Els obre, se'ls llegeix en diagonal i els arxiva en una carpeta de pendents.
De fet, la seva feina principal és de traductor.
Collons, ja ha passat mitja hora?
Desactiva l'alarma i torna al menjador a enfrontar-se al sobre tancat.
Un tall net i el sobre escup dos holandesos.
L'imprès sembla un versicle de la Bíblia.
Reprovar el plaer i exaltar el dolor és una idea equivocada.
O potser algun teòleg d'aquests que es dedicaven a les exegesis?
Al principi li semblen gargots de veritat, difícils d'identificar.
Com si fos una font tipogràfica amb lletra de metge especialment dissenyada per reptar-lo.
De mica en mica, avança en la lectura garratibat.
Si la mare li portava el dinar, el pare s'encarregava del sopar.
L'àvia era l'encarregada d'omplir les llargues tardes explicant-li contes i jugant a la brisca.
La resta del dia llegia.
Les rialles enjogassades dels germans quedaven lluny del castell, fossar enllà.
Quaranta-tres que esmenta el deixen esfereït.
És tard i gairebé ningú no el truca al fix.
Decideix despenjar i de seguida sent la veu aguda de la senyora Genoveva.
Bona nit, Oriol —dispara la veïna, i continua sense donar-li dret de rèplica—.
Bueno, això de la droga.
Diu que no se sent ningú.
Els calçotets com a prova pericial.
Doncs així, la senyora gran que va sortir amb ambulància, qui era?
No ho sé, però sembla que no està gaire clar.
Si diu que no sap res.
Com a mínim sap que no hi vivia cap senyora gran, al pis.
La senyora Genoveva no té ganes de penjar.
Cada cop és més estrany tot —conclou el Comas—.
Quedem que si en descobrim res més ens ho direm.
És el que va passar.
El va a-pa-gar, nenes, us ho imagineu?
Les va deixar soles allà dins!
Va apagar la llum?
Doncs igual com ho farem nosaltres, no?
Es van concentrar i van resoldre els enigmes.
Segur que apareixerà una porta en aquella paret o s'obrirà el terra.
Si s'obre el terra em cago!
Laia, hem quedat que això dels codis és cosa teva.
La Laia és la culpable de l'activitat.
Fa poc que ha trobat feina en aquest, que té tres escenaris.
La Laia s'aixeca i s'acosta a la càmera de seguretat.
Després torna a seure amb els papers del codi.
Fa el mateix que jo quan em toca treballar.
Totes saluden a càmera, entre rialles.
Ara ens podria deixar aquí dins? —demana la Sol.
Sí, això és el que va fer el nòvio de la meva amiga!
Penseu que tot això ho sent el Joan —les adverteix.
La pantalla tot d'una passa de les instruccions impersonals als missatges personalitzats.
Totes quatre xiulen amb potència desigual.
Interpel·len la pantalla com hooligans mirant un partit de futbol.
Us tancaré la general de la llum”.
Si hi podien clavar les dents en deien duro sevillano.
Collons, Laia, quin nivell!
S'acosta a la pantalla.
Mentre la Laia s'ho llegeix, la Laura amenitza l'espera.
Es nota l'experiència o l'edat no perdona?
L'experiència sempre és un grau.
Podrien ser els que busquem?
Un gran aplaudiment enregistrat els afalaga les oïdes.
Què vol dir, aquest mil?
Deuen ser els mil euros que tenim per jugar, no?
Però no sembla reaccionar als seus dits.
Les fitxes són de deu —avisa la Tània—.
Haurem d'anar en compte de no arruïnar-nos abans d'hora.
Escampen cinc fitxes d'aposta pel rectangle i premen el botó.
Les primeres jugades aposten amb prudència, al roig, senars i la tercera dotzena.
Però el que guanyen per una banda ho perden per l'altra.
L'única manera de guanyar fort a la ruleta és apostar a número eros concrets.
Si que hi entens, Laura —li diu la Laia amb admiració—.
Que has tingut mai cap nòvio crupier?
Li fan cas en les tres tirades següents.
Una altra com aquesta i ho aconseguim! —s'entusiasma la
Laura—, però ara amb l'aposta màxima.
Aquí diu que només es poden apostar deu euros de cop.
La Laura els explica el seu pla mentre el fa.
Síííí! —criden les quatre alhora.
Les quatre intrèpides jugadores hi entren relaxades, com si donessin el joc per acabat.
Segur que l'has impressionat amb el teu domini de la ruleta!
La llàstima és que només sigui un joc.
Si tots aquests euros fossin de veritat sí que seria impressionant!
Què se n'ha fet, del Martinet Pagans?
Malparlar del Martinet havia estat sempre un bon ciment per cohesionar el grup.
Suposo que el seu pare li deu continuar salvant el cul.
El noi assisteix embadalit a la cerimònia d'esquarterament.
M'estàs dient que t'han posat quatre cables i t'han fet suar la cansalada?
Les úniques imatges que li venen al cap són futbolistes passant la revisió mèdica.
Pensa que allò és un hospital.
L'excap de comunicació del Grup seixanta-nou s'enfronta a un dilema laboral.
D'una banda, la Universitat Sant Jordi.
Per l'altra, l'Hospital de Sant Pere.
A la Universitat ni me n'han parlat.
Potser te la fan després de contractar-te.
I si et troben alguna tara i ja has signat el contracte?
Jordi, també ha deixat la seva feina.
Com a mínim, si em faig mal tindré els metges més a prop.
Es passa el dia conjugant el verb recapacitar.
Té poques setmanes per prendre una decisió.
Abans de Sant Jordi ha d'estar treballant.
Prou difícil que li resultarà viure la seva primera diada allunyat dels llibres.
Moltes gràcies per col·laborar —se li rebota el Garota—.
La identitat dels propietaris del pis no ha trascendit.
Ell també s'ha basquejat a descobrir més coses.
Veig que tu també —remuga el Garota, torçant els llavis.
Els periodistes sobrats sempre el motiven.
Treu els daus i li regala un protocol de repte.
La Sol arriba que encara no han tirat els daus.
Els troba encarats, els ulls fits en el rostre de l'altre, desafiants.
Sembla que li hagi de créixer, en qualsevol moment, una cresta multicolor.
El Garota té la porta de cara i la veu entrar.
Què fas per aquí?
Hola, guapa —li diu sense tombar-se ni un mil·límetre—.
Per aquí estàvem ben a punt de matar-nos.
Per què us anàveu a barallar, aquesta vegada?
El teu oncle, que no suporta perdre.
N'esteu segurs? —riu la Sol— Sou la bomba!
Potser t'hi vols jugar més que un arròs? —el repta el Garota.
Per aquí no em trobaràs.
Després s'asseu en una cadira, encara amb els daus a la mà.
Últimament apareix entre ell i la Sol.
No sap gaire a què atribuir-ho.
El cert és que cada vegada pensa més en la seva difunta Eulàlia.
Sembleu dues criatures —els renya la Sol, decidida a intervenir—.
I si ho resoleu com dos bons jugadors?
Els mostra, els sacseja i els tira a la taula.
Set! —canten tots tres, gairebé alhora.
Ja saps què ens toca —diu el Comas.
I escriviu un titular, només.
No us poseu a explicar les vostres vides, ara!
De manera inconscient, tots dos protegeixen l'escriptura amb la mà esquerra, fent de pantalla.
Repeteix gairebé les mateixes paraules dues vegades, com un eco.
La Sol esclata a riure.
No m'ho puc creure!
Després de la sorpresa, els dos homes somriuen, alleujats.
És el primer que estén la mà en senyal d'acord.
La versió oficial és que ha estat un accident.
Sí home, un accident! —protesta el Comas— Puja aquí i balla.
La Sol els llegeix tot l'article.
És així de taxativa i amb els nois amb qui ha intimat encara més.
Teatre que viu en perpètua recerca.
Busca què vol fer, què vol ser, com vol estimar.
Ho busca amb passió juvenil, amb inconstància.
Massa recerques per a tan poques troballes.
Però que era molt avorrida, l'obra?
La Sol intenta treure ferro a la situació.
Sempre ho fa quan s'acosta al barranc dels conflictes.
La tangent que permet més sortides acostuma a ser una broma.
Sí, sí, justament d'això parlava.
La Sol no se sent còmoda amb les grolleries de la Laura.
Però ara no li agafa el telèfon.
No mira ni els whatsapps.
La ràbia li supura per la boca.
Diria qualsevol penjament del noi de casa bona que dubta de tot.
Quan se sent descoratjada el cap li va a cent per hora.
Contempla tots els escenaris i té una facilitat innata per inventar-ne de nous.
Però quan fa que no hi parles?
La Sol calcula en silenci.
Ja no em va dir res més.
Vam sortir al vestíbul i se'n va anar sense dir adeu.
D'això fa sis dies, i així continuen, incomunicats.
La Sol no sap gaire com posar-s'hi.
Mentre camina per l'andana intenta rememorar l'escena tal i com l'hi acaba d'explicar.
No li estranya que el seu xicot l'hagi engegada.
Tant, que sovint les seves opinions resulten intolerables per a qui les rep.
No hi va faltar ni la pizza encarregada per telèfon.
Un vespre de vida domèstica que li va deixar molt mal gust de boca.
Però després del sexe, res.
La Sol no s'hi conforma.
Va comprar-se roba interior sexi i el va assaltar.
Però encara va ser pitjor.
La lluentor de l'amor s'ha esvaït tan aviat com s'han apagat els focus.
En troba pertot i tots els acaba descartant.
Cinquanta-nou ara el veu a peu pla, el mira als ulls i el desmitifica.
Ja semblem un matrimoni —se sent remugar.
La foto és preciosa —assenteix el Borja.
És un moment històric —sentencia el Comas—.
La revolució de la meva generació va ser la dels clavells.
Al Dorca li encanta cantar himnes.
El Dorca és així —el tranquil·litza el Comas—.
Tots els seus empleats saben que és molt transparent.
La taula acaba plena de pastes, termos i taulers de joc.
La florista està de cara.
Morena, bellíssima, amb l'expressivitat concentrada en el somriure i l'arqueig lleuger de les celles.
Però no en tenim ni el nom —objecta el Borja.
Doncs la trobarem per la cara.
Per on comencem? —s'arromanga el Dorca, sempre directe.
M'estàs dient que ho haurem de falsejar, Quim? —el burxa el Comas.
És la seva manera de relacionarse.
Dic que li hem de donar èpica.
Ja saps què en penso, de la manca d'èpica en la nostra cultura!
El Borja no sap gaire com reaccionar.
Quants anys hauria de tenir la senyora? —pregunta.
El setanta-sis tenia vint-i-quatre anys.
Tampoc deu ser tan lluny de l'edat perfecta dels seixanta-nou, com jo.
Es passen una estona discutint sobre l'edat de la florista.
Ho diran els daus —terça el Comas—.
Del dos al sis, deu anys més, del vuit al dotze, vint.
Doncs quan el truquis li preguntes això de l'edat, també.
Si se'n recorda del nom, ja em donaré per satisfet.
Són tan iguals que hi ha gent que es pensa que són germanes.
Saps on li agrada fer-ho?
Als emprovadors? —li respon la Sol.
La Laura no té pressa per deixar-ho anar.
Qui ha tirat la pedra encara amaga la mà.
Doncs on? —la urgeix, desesperada.
Als lavabos dels pàrquings no vigilats.
Ecs! —s'esgarrifa la Sol— Quin fàstic!
L'empeny fora de l'emprovador i la col·loca davant del mirall.
No creguis, els té molt controlats, es veu que fins i tot els puntua.
En el pitjor dels casos s'enduria una petita esbroncada.
I, a diferència d'aquelles, acostumen a ser molt poc concorreguts.
La dependenta fa veure que no sap de què parlen.
Li van bé? —s'aventura.
Només me'ls estava mirant, gràcies, ja m'ho pensaré.
Tornen les dues cap a les estretors de l'emprovador.
No et molaria que el teu homenot et portés a llocs així?
La Sol se la mira de reüll.
Decideix demanar més informació sobre l'amant de la vida secreta de les plantes subterrànies.
No el conec gaire, però sembla un paio molt trempat.
Tornen els texans a la dependenta i surten de la zona d'emprovadors.
És un addicte als rànquings.
Per guanyar una posició, mata!
No sé pas el teu homenot, però l'Ernest no és gens així.
Les lloances vessen la gerra de la Laura.
Se l'empassa d'un glop, com si fossin llàgrimes fermentades.
Al primer gest de reacció, li alça la gerra buida en un brindis petitori.
Fins i tot se li avança el cambrer indolent.
Eeeei, bonica —li dona consol la Sol—.
Li acosta el cos per abraçar-la sense aixecar-se de la cadira.
La Laura li somica a cau d'orella alguna cosa inaudible.
La Laura assenteix, sense deixar de plorar.
Quan vulguis, bonica, ja saps que pots comptar amb mi sempre.
Som el mateix, oi?
Som el mateix és el seu lema.
El cambrer indolent les mira, estintolat al costat de la porta del bar.
Coi, Laura, ja saps que pots comptar amb mi.
La Laura aixeca un pam el cap i somriu.
Gràcies, Sol, ets un solet —tira d'un altre clàssic.
Re, dona, ja t'hi acompanyaré.
Només m'has de dir quan vols que hi anem i quedem.
Un full que li treu la son perquè conté detalls increïblement íntims.
Són al pis del Comas.
Avui no toca Eleusis, però no han trobat un lloc millor.
Llavors sentia una alegria irrefrenable.
Les primeres vegades no vas saber com reaccionar.
Al final ho vas entendre.
Recordes com reia l'àvia?
Qui pot saber aquestes intimitats de la meva infància?
Ha de ser algú amb qui hagis tingut amistat, no?
Ja li va passar d'entrada, i ara hi torna.
Cada relectura augmenta la seva inquietud.
Que en decanta el sentit cap a la zona fosca del pànic.
Hi he pensat molt i no en tinc ni idea.
Però després tornava al text de l'anònim i n'aïllava un fragment qualsevol.
“L'àvia tenia una rialla especial”, per exemple.
Qui defineix el que és especial?
Quina àvia no és especial als ulls del seu net?
O quina no riuria mai?
Hi pot haver àvies malvades?
Ell i l'àvia jugant a la brisca a Sant Hilari Sacalm.
Sols, l'àvia i ell, ell i l'àvia.
Els camins de la informació són inescrutables.
Potser haurem d'investigar els teus germans.
El però majúscul se li clava a dins.
Una adversativa adversa que el turmenta.
Ni germans ni cosins ni veïnes tafaneres.
Ni tot un gabinet de detectius, no serviria.
Hi ha coses molt íntimes, que només sabíem l'àvia i jo —assegura solemne—.
Sacalm, o es pogués infiltrar en la meva ment.
Doncs que ho investiguem formalment.
Hauràs de fer la denúncia, sí.
Doncs ja et vindré a veure la setmana que ve amb l'anònim.
El Garota també ha entrat en el grup de la partida mensual de l'Eleusis.
Ara mateix dubta entre el departament de comunicació d'una universitat o el d'un hospital.
Per les coses del menjar continua com sempre.
Li explica, mig en broma, els termes de l'aposta.
Carme estem encallats —li confessa—.
Ja ens va estranyar que sortís tan poca cosa.
Màrius Serra a la comissaria d'Horta-Guinardó va resultat una adversitat compartida de primera magnitud.
Ja saps que estic a la teva disposició —ofereix el Comas—.
Més encara aquesta vegada, que en principi no soc sospitós de res.
Bàsicament, qüestions de terminologia que van fascinar el Comas.
Allà on la novel·la parlava de documentalista hauria hagut de dir analista.
Setanta-tres havia l'error del prefix.
Finalment, les forces d'assalt tampoc s'havien d'anomenar així, sinó Grup Especial d'Intervenció.
Aquesta vegada els analistes van bojos, perquè l'escenari és diabòlic.
Dos cadàvers electrocutats; el noi, de vint-i-quatre anys i la dona, de vuitanta-tres.
No hem pogut detectar cap signe de violència.
Tot apunta massa a un accident.
La processó va per dins.
I no teniu cap pista?
A més, el pis estava tancat per dins, igual com totes les finestres.
No em diguis que també hi havia aigua per terra.
Al mig dels dos cadàvers.
Va actuar de conductor del corrent.
Doncs si s'haguessin penjat, ja sabríem com.
El clàssic cas del suïcida que s'enfila a una barra de gel.
Tenim temps —diu el comissari, alleujat pel mer fet de compartir-ho amb algú—.
No puc, i potser et convé més no saber-ho.
Fa estona que discuteixen sobre quins eslògans els agradaria portar.
Li van dir de tot menys bonic.
Segur que l'Ernest també posarà pegues a aquest “lo”.
A més, a la zona no mixta no l'hi voldrem!
I si es queixa, l'engegues a pastar fang.
La Laura la mira amb cara de peix.
Potser preferiria reconciliar-me amb ell, primer.
Els sorolls del metro posen la banda sonora.
Portes que s'obren i es tanquen, xiulets, frens i motors.
No pateixis, Laura, segur que tot s'arreglarà entre vosaltres.
Fingeix experiència en el noble art de les relacions de parella i mira d'animar-la.
Però tot el que diu són tòpics.
No aconsegueix que li surti res més de bo.
Decideix mossegar-se la llengua a l'espera de nous esdeveniments.
El metro avança, vibrant, i elles es gronxen en silenci.
L'interpel·lat porta auriculars a les orelles i no sembla sentir-la.
En la línia blava del metro i en la línia de pensament.
Agafem la verda a Diagonal, oi?
Sí —respon la Laura, trencant el mutisme—, hem de baixar a Liceu.
Només ha vist els seus pares en foto.
Un despertador interior l'ha desvetllada en el seu somieig.
S'acosta la parada de Diagonal i les dues amigues abandonen la posició sedent.
Sempre ens podem quedar a la porta del pis, a esperar-lo.
Això és molt de grupi.
Potser sí, però és eficaç.
Tard o d'hora haurà de tornar a casa.
Pel llarg intercanviador de Diagonal es posen a fer curses.
Les acompanya l'esperit adolescent que, tècnicament, van deixar enrere fa uns anys.
Deu ser l'únic autòcton que encara viu al centre!
La Laura sembla més animada.
No m'he fixat mai com es diu, però és aquest.
Què faig, pico el timbre? —s'arronsa la Laura.
El flux de turistes és constant.
També passen bicicletes i patinets.
No hi és —es rendeix la Laura.
La Sol pitja el timbre i s'hi està una estoneta.
Sona el dispositiu electrònic que indica pas i la Laura empeny.
Què vol dir, precintat?
Doncs que no hi pot entrar ningú —resol la Sol—.
No m'estranya, que no ens contestés.
Però què ha fet, l'Ernest?
Per, per què li han tancat el pis?
La Laura flota en un mar de dubtes.
La Sol acaba de caure del cavall.
Au anem, no hi fem res, aquí.
Celeste —li diu, quan li demana per les fotos amb soldats i floristes—.
Però vostè hi era, quan van començar a repartir clavells?
Però el vint-i-cinc d'abril feia el soldat i era al carrer, no?
És clar que sí, però la tropa viu les coses tal com ragen.
No es pregunta d'on venen i qui les prepara.
Això és feina dels historiadors.
Nosaltres només vam fer la història, de vegades sense saber com.
La conversa entra en un bucle.
Vuitanta clavells ja eren un símbol.
N'hi havia pertot i tothom n'oferia, com si fossin souvenirs.
Després de clavar-li una partida sense pietat intenta fer-se perdonar.
Després de guanyar-la aconsegueix guanyar-se-la.
Un gall, a veure si et pica cada cop que em guanyis.
La pròxima partida m'hi fixaré més.
T'he guanyat perquè t'has distret.
Quan juguem mai no hi ha d'haver pressa —li diu el Comas.
Seria capaç de tatuar-s'ho en un braç.
Calla, que encara se me n'anirà del camp i em posaré a fer llambrots.
Això és fer llambrots!
Jo, de jove, quan em posava nerviosa, sempre en feia.
Riuen una bona estona, fent acrobàcies amb la llengua.
Verge del cel, si encara me n'oblidaré una altra vegada.
Ja sé qui era la dona morta!
Es miren en silenci una estona llarga, com si s'acabés de congelar el temps.
Ell, esperant una revelació; ella, un senyal.
Un petit gest amb les celles basta per activar la verborrea de la veïna.
Li calen prèvies encadenades, llarguíssimes, i després mai no tira pel dret.
És l'àvia del noi que vivia en aquell pis.
Àvia i net, ja t'ho dic.
Me l'ha donat la Paquita.
La difunta havia viscut a Ciutat Vella.
El pis de la desgràcia és patrimoni de la família.
La difunta el va heretar del seu pare.
Pocs joves de la seva generació s'emancipen abans dels vint-i-cinc.
Es veu que l'àvia revolucionària li pagava els capricis sense exigir res a canvi.
Haurien estat capaços de matar-la —ho remata.
Potser algú ho va fer —especula el Comas—.
M'imagino que la policia deu estar investigant la família.
Això ja no ho sé.
Al nostre bar no hi venien mai policies.
En els seus anys de client mai no hi va veure cap uniformat.
Els seus descuits el tenen cuit.
La seva salutació preventiva només obté silenci com a resposta.
Garota espera, desconcertat, fins que les té a tocar i repeteix la benvinguda.
Hola, noies, com anem?
Voleu que fem una birra?
La Laura els segueix capcota.
Més que cervesa, els caldria una poció màgica.
El seu nòvio ens ha deixat —sentencia la Sol.
La Laura s'amorra a l'ampolla de cervesa.
El Garota torna a l'estat de dubte.
Era l'escenari del crim aquell de les dues ambulàncies.
El de l'aposta de la paella.
Mai abans una paella li havia ennegrit tant l'esperit.
El jove era l'Ernest, el seu xurri.
La Laura fa un altre glop llarg de cervesa.
Eulàlia, un nom eufònic i de bon dir, Eulàlia, la ben parlada.
Sense adonar-se'n, ell també comença a sentir la picassor ocular que precedeix el plor.
Sent la necessitat d'aixecar-se de la cadira, acostar-s'hi i abraçar-les totes dues per darrere.
Au té, què et sembla aquest gall?
Doncs que no és un gall.
És un imant de nevera!
Oi que em donaràs aquest caprici?
Un plugim de peces fetes a mà envaeix el tauler de backgammon.
La dona es mira les peces sense tocar res.
Ja veuràs que és molt senzill.
La clàssica mentida pietosa d'inventor de jocs.
Després li reparteix unes quantes fitxes aprofitades d'altres jocs.
Ja en sabré, pobra de mi?
Segur que sí, no et costarà gens ni mica.
Com ho diuen, allò?
Gent d'Arbúcies, gent d'astúcies?
Sí, i mata valons a cop de bastons, també diuen.
Li encanten, les sortides de la seva veïna.
Ves quina ximpleria, perquè quan ho dic ja hi soc, però em surt així.
El pare sempre m'ho deia, de petita.
La perspectiva portuguesa implica que l'espera una feinada de por.
Però la fama la precedia.
La moderna ciència de la rumorologia, directament derivada de les enraonies tradicionals.
Sants en sabia moltes coses, perquè les anècdotes se succeeixen en escenaris canviants.
Fins i tot havia estat ingressada a Sant Pere.
Els Estats Units li proven.
Si més no, els econòmics.
Li sembla que tot el que ha fet ve d'aquell cop de sort.
En realitat, tal com va anar, tants anys després encara li sembla increïble.
Que la felicitat havia de tenir truc.
Més o menys, ja sabia el preu de les cartes.
D'entrada, els observà de lluny.
És un joc nou que ens va regalar la meva germana.
Tots quatre es van desfer en elogis.
No podria negar que s'hi havia inspirat, però ara ja no el recordava gens.
És la cultura sinó transformació de materials previs?
Qui pot presumir de fer res partint de zero?
Però no va perdre el món de vista.
D'exemples, en trobà a cabassos.
Cinquanta mil dòlars més deu centaus per joc venut.
Ningú no recorda mai que és el creador de Quatro.
L'emprenedor portuguès també recull els dos punts que caldrà tenir controlats.
I, d'altra banda, la comunicació.
Tothom és conscient del potencial mediàtic de l'assumpte.
Els militars sempre han estat partidaris de penjar-se medalles.
Ara la percepció del més emprenedor dels empresaris portuguesos implicats reforça aquesta idea.
És un moment molt emocionant.
Tothom canta l'himne i no són pocs els ulls que llagrimegen.
Però la florista no surt.
El públic completa tota la lletra del “Grândola” i després calla, desconcertat.
La Sol segueix el documental estiregassada al sofà del Comas.
La prominent panxa de l'oncle és un coixí comodíssim.
El relat sobre com es va preparar la revolució dels clavells és minuciós.
Els fets essencials lubricats per una pluja fina de detalls.
Que emocionant, no? —reacciona la Sol— Fa posar la pell de gallina.
És com enviar un missatge a un grup de whatsapp enorme.
Se'n diu ràdio, i va funcionar.
Tu tries uns quants poemes i jo m'ocupo de les músiques i l'edició.
El clatell del seu interlocutor oscil·la en assentiment.
O un recitat de la primera estrofa o la cançó completa.
Ara m'agradaria saber quins altres poemes van triar de farciment.
L'argúcia de l'espai de poesia i música va funcionar davant del censor de l'emissora.
En aquella nit de nervis, va voler anar sobre segur.
Qui hauria pensat que un racó poètic podia incloure cap inconveniència?
Els últims minuts abans de la històrica emissió són dignes d'un thriller.
El locutor que ha de donar pas a la gravació és relativament nou.
Al documental reprodueixen el que va passar en antena.
No entén que una simple secció de poesia pugui provocar tants nervis.
Això és com el Primer d'Octubre! —diu la Sol.
Però aquí van guanyar i a nosaltres ens van atonyinar.
Després del crescendo radiofònic, les imatges del documental s'omplen de fusells i de clavells.
Diverses dones reparteixen flors i petons.
Molts canons de fusell acaben rematats per una flor.
Mira, és com la foto aquesta, no?
El Dorca està excitat amb aquest revival revolucionari.
Cap més dada, cap nom, cap adreça.
Ja, però tampoc no hi guanyaríem gaire —remuga el Comas—.
Cada cop que em despenja el telèfon sento que xarrupa.
L'última vegada em va admetre que tenia un marini a l'altra mà.
No, és el nom de la ginebra.
Si no, el gran capo del Borja és capaç de fotre'ns a l'Atlàntic.
L'al·ludit somriu, però no el desmenteix.
Els he fet venir perquè hi diguin la seva.
La Sol entra amb el Garota.
Agafa la foto amb les dues mans i se l'acosta a la cara.
Després, la torna a deixar a la taula, tanca els ulls i dispara.
Podríem fer una campanya per veure si algú li reconeix la cara.
Els quatre homes obren uns ulls com taronges.
Segur que així la veurà molta gent —reforça el Garota—.
Hòstia Sol, com sou els moderns!
Ja es pot buscar algú a Facebook, només per la cara? —demana el
Escolta, nena, no només investiguen els policies.
Per jugar cal investigar molt, també.
Mai no li falten ganes de jugar.
Doncs haurem de buscar-la per la cara.
La recerca sembla un laberint amb les portes d'accés tancades i barrades.
El Dorca i el Borja se'n cansen i s'ho fan venir bé per marxar.
Sempre podríem passar-ho per les bases de dades de la policia —diu el Comas—.
Li encanta que li clavi cleques així.
El Garota empassa saliva, en un racó.
Au vinga, tiet, no em vacil·lis, que no hi aguantaries ni mitja hora!
Doncs alguna cosa haurem de fer, per localitzar la florista.
El seu tiet sembla fet de la mateixa pasta que la Laura.
Els agrada fer comentaris obscens per incomodar el personal.
Hem vingut a treballar?
Doncs mira, deixa'm a mi —contraataca—.
Aparteu-vos una mica, que faré un vídeo.
Posa el mòbil en mode vídeo.
Agafa la foto i se l'acosta a la cara.
Ningú no s'ho creurà, que l'any setanta-quatre ja havies nascut! —salta el Garota.
La Sol atura la gravació, contrariada.
Cony, doncs perquè ara tindries més de quaranta anys!
Hòstia, sí! —riu, sorpresa per la seva inconsciència aritmètica.
Com la Sonia Braga?
Sempre estàs igual, tiet!
Era una actriu molt famosa que es deia així!
La Sol torna a agafar la foto, repeteix posició i es prepara per filmar.
D'acord, doncs així diré que era l'àvia!
La cara del Garota és indescriptible.
La incipient youtuber, desconcertada, torna a aturar la gravació.
Tan bé que anàvem!
Però què és això?
Només pot ser el telèfon del Dorca, que se'l deu haver deixat —es queixa—.
El troba al terra, sota la taula.
Hooola Borja, sí, aquí el tenim.
Digue-li que ja li guardo.
Sí, sí, aquí estarem!
El documental va impressionar la Sol.
Aquesta nit el pujo —fa—.
Sí, “Grândola”, amb circumflex sobre la primera a.
Però la història és molt xula.
Ja buscaré la cançó per sentir-la bé.
Pujades i baixades que només una amiga de debò li pot aguantar sense retrets.
Cada cop que queden a fer unes cerveses saben que nedaran en el monotema.
Només pot ser la víctima del crim.
Ningú no mor electrocutat de manera no accidental.
No, clar, no té gaire lògica, no.
I no em vinguis amb teories estranyes de suïcidis extravagants!
La cervesa baixa de manera inversament proporcional a com puja la temperatura emocional.
Semblava que ho portés tatuat al cervell.
Va estar a punt de suspendre la selectivitat.
La Laura torna a plorar.
La picaresca li era del tot aliena.
La Sol no sap què dir.
No troba la manera de consolar la seva millor amiga.
Les queixes amargues de la Laura la retornen al punt de partida.
Entre dues notificacions bancàries refulgeix amb llum d'inquietud.
Se li acut que millor no tocar-lo.
D'ençà que és vídua s'ha acostumat a apuntar-s'ho tot en fulls d'aquests blocs.
A l'època del bar ja se n'ocupava.
Gastava una cal·ligrafia de col·legiala.
Cent sis prement amb els altres sobres per no tocar-lo.
El gruix d'aquest segon anònim no imita la cal·ligrafia humana.
El full que conté el text més llarg està tot en Helvètica.
Llavors amplia la pantalla i llegeix.
En busca alguna traça a la xarxa, sense cap èxit.
Aquest cop no s'entreté a traduir-ho a l'anglès o l'espanyol.
Passa al segon full i es concentra en el text llarg.
Decididament, l'helvètica no li agrada, i encara menys si el text parla d'ell.
Igual com en el primer anònim, aquest text llarg li va dedicat.
Puel·les, prop de l'Arc de Triomf.
Aquest segon anònim li provoca un desassossec diferent del primer.
Desaparegut el factor sorpresa, en rep una de freda i una de calenta.
Qui hi pot haver al darrere?
I amb quina intenció?
Què volen d'ell, més enllà de posar-lo nerviós?
Li acabaran demanant alguna cosa?
Preguntes i més preguntes que, ara per ara, no tenen cap resposta.
El clàssic timbre de telèfon fix.
El fix és un mer pretext per tenir wifi a casa.
Orioool, que no puges? —fa la veu de la seva veïna.
Ai, perdona, que m'he entretingut una mica.
No, no cal, no cal.
Ara pujo, perdona que m'he distret.
Acollida emocional amb possibilitat de fregaments eròtics.
L'acciona i es concentra en la pantalla.
Hola noies, anava a mirar si feien alguna pel·lícula optimista.
Com està aquesta noia? —demana la Sol, reproduint la cantarella de la salutació.
La Laura no diu ni piu.
Ha quedat feta un garbuix al sofà, en una posició estranya, incòmoda i incomodada.
Com estàs? —repeteix la Tània.
La Laura es fixa que treu el cul enfora.
Lisboa —proposa la Sol, quan detecta que alguna cosa no funciona.
No hi he estat mai, encara.
El teu tiet sí que és un festival.
Segur que m'hi he d'instal·lar un parell de setmanes abans.
Ja se sap que on dormen dos dormen tres.
El número ero tres és molt perillós —piula la Laura, i s'aixeca del sofà.
És la primera cosa que diu des que han arribat.
Algú deixa anar la pregunta innocent.
És possible sinó molt probable.
Mirades que refusen ser mirades.
Doncs jo ho tinc claríssim.
Seria una imatge coixa, que generaria més interrogants que no pas certeses.
Qui, no s'ho pot permetre?
El destinatari del conjur ocular reacciona.
Per més vaselina que intenta posar-hi, la discussió no decreix.
Poc o molt, tothom assenteix, menys el Comas.
Però què us heu pensat?
Els ulls a taula com calamarsa en descomposició, després de picar.
Una seqüència que recupera el llenguatge Morse de l'emprenyamenta.
Per què fem les coses, per aparentar?
Un estrèpit sec trenca el silenci, com si la fusta s'acabés d'esberlar.
Els altres reunits rescaten els ulls de la fusta i se'l miren esborronats.
Però alguna cosa haurem de fer, no?
Tingues una mica de cintura, home! —aventura el Dorca.
Els ulls dels reunits tornen a taula, submergits en un mar de fusta.
Rambla de Catalunya, noranta-tres!
Es va escolant la tarda i el xoc és inevitable.
Tots dos saben que acabaran discutint.
Potser per això s'ho prenen tot amb una certa indolència.
Me'n vaig de festa amb els meus amics, Cesc.
La porta del seu pis esdevé una muntanya que separa dos oceans.
Sisa canta que la nit de Sant Joan és nit d'alegria.
Li treu la llengua i li ensenya el dit del mig.
Calla i balla —s'hi afegeix la Tània.
Com per donar exemple, la Sol l'abraça i la treu a ballar.
La Laura se'l mira, entre atabalada i afalagada.
Després de l'escena del sofà de l'altre dia, el factor sorpresa s'ha esvaït.
Sap que haurà d'entomar una segona temptativa de flirteig en ple dol.
Com es balla, una cançó així?
Vine —li diu mentre l'arramba.
No te'n va ensenyar, l'Ernest? —li clava l'estoc, per veure si punxa os.
La Laura fa com si sentís ploure.
L'Ernest no tenia aquests rampells.
El Riqui, en canvi, no respecta cap ratlla.
Força estiuenc, per l'època de l'any.
Tu la veus bé?
Ni t'ho pensis, que ens arrambaràs!
Va, tira! —li clava la Sol.
Per què no ha vingut?
La Sol abaixa la mirada.
Calla, calla, que encara em posaré a arrambar jo.
El barbut es tomba i somriu.
Si la Sol i el Garota no han tallat, tallaran, punt i apart.
Que no som quatre?
Per qui és, la cinquena?
I se la pren d'un glop.
Au, anem a vigilar el Riqui i la Laura.
Molts comentaris de seguidors li demanen saber com continua la història de l'àvia.
Fins i tot rep una oferta per fer publicitat d'una casa de moda brasilera.
A més, tampoc no sabria gaire per on començar.
Semblen fets per abonats de Tinder.
Comentar-los amb els amics no li resulta gaire alliberador.
Ja saps com som, els tios.
Tenim un mal perdre!
L'inclassificable Mujal continua treballant d'analista a la comissaria d'Horta-Guinardó.
A veure si la dona de la foto no serà la mare.
He pensat que voldries saber-ho”.
Sobretot, les que apareixen al desconcertant final del vídeo.
A la tercera, identifica l'home que surt en segon pla.
A què treu cap, aquest engany flagrant?
Hi ha res que se li escapi?
Anirà més enllà d'una broma de parella, potser un joc sexual?
Teniu el permís dels retratats per divulgar-ne la imatge?
Tal com ho diu s'adona que l'oxímoron no cola.
Però què hi poden fer?
Però ara no ho allarguen.
Se sent valent i atemorit alhora.
D'una banda, la confessió que el vídeo és un estratagema.
Res, no em facis cas.
En tens cap prova?
Jo no he dit això —recula el comissari—.
És només una hipòtesi com les que fem quan juguem a l'Eleusis.
Què et penses, que quan investiguem un crim no fem hipòtesis?
Si no fem altra cosa.
El problema és que jo les he de ratificar amb proves, després.
Vols que tiri els daus?
Si em surt un doble és que són la mateixa persona.
L'acosta a l'auricular i l'agita.
Però no li revela els valors.
Sol recull amb mans enguantades i acomboia perquè la sínia continuï rodant.
La sonsònia de la tele omple els silencis entre records.
La Sol aplica cataplasmes al neguit de la Laura.
Ja ha entès que el millor tractament és dedicar temps a escoltar-la.
No hi ha cap més recepta per ajudar l'amiga.
Escoltar el mateix tantes vegades com calgui.
De tant en tant, una tangent els permet sortir de la conversa circular.
Tan aviat com ho diu, calla.
El relat oficial no ha entrat en les motivacions de l'assassí.
Aquesta dona és consellera?
De què la coneixes?
La Laura torna al sofà i s'hi deixa caure.
Quan la vas conèixer?
La Sol no ho capta.
L'única foto que l'Ernest tenia amb sa mare.
La Laura agafa el mòbil de la Sol.
La mare de l'Ernest.
Just després de dir-ho es mossega el llavi inferior.
Fa dies que els investigadors disposen dels resultats de les autòpsies.
Qüestió de segons, però l'anciana estava conscient i el noi no.
El director de la policia qualifica el fet d'accident domèstic.
Cent vint-i-set litres d'aigua que contenia la peixera.
Parla en un to neutre.
Durant uns instants no se sent ni una mosca.
És que hi ha cap investigació en curs?
Totes les repreguntes topen amb la mateixa actitud.
Pilotes fora per justificar la dilació.
Segurament, en sentir-se malament, es va recolzar en l'aquari i el va desequilibrar —amplia.
L'al·lusió a la maternitat és tan directa que tenyeix la sala de dolor.
Qui més qui menys empassa saliva i empatitza amb la consellera.
La versió dels fets queda consolidada.
Es presentarà —xiuxiueja el Gerard, un dels més experimentats de la sala.
No —somica—, si tu no en tens cap culpa.
Una glopada de dol li nega els ulls.
Fa temps que viu aquesta incertesa d'ànim.
Qualsevol minúcia inesperada pot ser el detonant de l'apagada.
Però tu la coneixies?
No, només per la foto.
La Laura aspira fondo i mira de recompondre's.
La Sol apaga la tele.
Li fa l'efecte que els cal una mica de silenci.
Al pare sí que el vaig conèixer —es despenja, encara mig somiquejant—.
Un dia ens el vam trobar pel carrer i me'l va presentar.
Ensuma sorollosament, amb la força d'una fumadora delitosa, i algunes mucositats pugen muntanya amunt.
Quan el va veure es va quedar de pedra.
La Laura s'incorpora i deixa un buit rodó entre els braços de la Sol.
Al principi l'Ernest va provar de defensar-la, però de seguida se'n va cansar.
Després d'una estona de renegar, es va calmar.
Ara torna a respirar fondo.
Veure la mare de l'Ernest a la tele l'ha feta plorar.
Rememorar aquella cervesa amb el pare la treu de cabòries.
Mentre ho explica, camina al voltant del sofà, concentrada en els detalls d'aquella tarda.
Es fa creus que llavors tot li vingués de nou.
Es veu que mare i fill ni es parlaven!
Però la Sol és una audiència molt proactiva.
Com a mínim, aquell dia es van mig reconciliar.
Després de les cerveses l'Ernest li va dir que estava molt content.
Encara no s'hi ha adaptat.
Se li va fer evident ahir.
Tampoc no va comprar roses.
No va dubtar mai que el seu marit la tingués present.
De fet, el Garota és un home detallista que treballa els detalls a l'engròs.
Aquest any, però, tot és diferent.
Per acabar-ho d'adobar, fa poc que la Sol l'ha engegat a dida.
Com et proven les bates blanques?
Et va bé, que parlem ara?
Sí, sí, això és més relaxat que el món editorial.
Jordi més estrany que vaig viure ahir.
Se sent com un jubilat al banc del sinofós.
Una paella que no té qui la pagui mai no es cou.
Va, ja convido jo!
El sorprèn la sobtada magnanimitat del Comas.
Ja he guanyat l'aposta?
S'arrepapa al despatx, delitós per saber què ha passat per fer-los canviar d'idea.
Intercanvien quatre bromes de garrepes i després emergeix el tema.
El veritable motiu de la trucada.
T'haig de demanar un favor —prepara el terreny el Comas.
Em sembla que tenim una unitat específica, però això és informació confidencial.
La llei de protecció de dades no ho deu permetre —li replica—.
Jo mai no et demanaria res que et perjudiqués.
Doncs per què ho vols saber?
És que m'ensumo que la difunta tenia un problema amb el joc.
Ja sé que sembla una mica estrany, però podria encaixar.
Per edat no la podem descartar.
Vull dir si t'ha assegurat que la dona de la foto és la morta.
Que què m'hi jugo?
No havíem quedat que l'arròs el pagaves tu?
Mentrestant, han llegit per pantalla els textos que conté, degudament escanejats.
Cada cop ho entenc menys —es desespera després de rellegir l'aforisme per pantalla—.
Aquesta vegada l'ha trobat a la bústia, en tornar de Lisboa.
La mateixa mena de sobre que els anteriors.
Però segur que molta gent hi va treballar, aquells anys.
No ho trobo tan estrany, tampoc!
Són grups de gent diferents, que en principi no veig que tinguin cap intersecció.
Fa tota la pinta que les proves pericials tornaran a ser infructuoses.
La traçabilitat de totes les cartes anteriors apuntava a bústies diferents de Barcelona ciutat.
Qui eren, les teves companyes de feina?
Encara hi tens tractes?
No me les imagino gens, enviant anònims!
Encara ens veiem, sí, però molt de tant en tant!
Pensa que l'autor dels anònims pot ser algú amb qui encara et veus.
Està esgotat de tant sospitar de familiars, amics, coneguts i saludats.
Ara és el torn dels de l'època de normalitzador lingüístic.
Quin és el missatge?
Potser només et volen posar nerviós.
Qui en pot treure profit, dels teus nervis?
Has tingut cap conflicte, últimament?
Sí, passarem de Sol major a La menor!
Així s'assegurava que qualsevol altre nom cabia en una sola línia.
Qui més podia saber-ho?
Et sona de res?
És el seu superior directe.
Li importa si prenc nota?
La consellera nega amb el cap.
No, però ja es deu fer càrrec del grau de confidencialitat que li demano.
Això va amb el càrrec.
El cas del carrer del Carme és un cas tancat.
Un desgraciat accident les conseqüències del qual han estat establertes.
El calefactor que tenien als peus els va electrocutar.
Mai no s'hi hagués de trobar.
Doncs així encara entendrà més el que li vull dir.
Els ulls de la consellera es claven en els del comissari.
La porta avall i, cap dins.
Només ara s'adona de la humitat relativa que envolta els ulls de la consellera.
Abans que aconsegueixi imaginar una reacció, la consellera el treu del fangar.
El meu fill es va barallar amb son pare quan encara estàvem junts.
Tot va venir per l'avi patern, el meu sogre.
El comissari no s'ha separat mai i en desconeix les implicacions familiars.
Ara nota que li costa aixecar els ulls del quadern de notes.
Però quan l'avi va començar a perdre la memòria es va impressionar.
El noi volia estar amb son avi —diu el comissari.
Just anava a fer-ne catorze.
Només es va anar a acomiadar de l'avi.
El meu marit es va posar fet una fura, però jo ho vaig entendre.
No havíeu vist mai l'urna que tenia a casa?
Una urna del primer d'octubre?
No, hòstia, sempre esteu igual.
Ara feia dies que no parlaven de l'Ernest.
No en parlàvem gaire, de la peixera.
Que no era una peixera, hòstia!
Era un aquari amazònic!
El Riqui es desespera amb la impotència del connaisseur davant d'un ramat de novicis.
Totes les quals van acabar rostides pel calefactor.
La Laura abaixa els ulls.
Garota, que li havia parlat amb fervor de l'Àfrica com d'un viatge eternament pendent.
Un joc de cartes?
Sí, gairebé cada dia, com tots nosaltres.
Nosaltres, qui? —demana la Sol.
Cony, els jugadors d'Aquaritual!
D'amics, no, que això és un esport electrònic!
Som com un grup de whatsapp.
Doncs a veure si ens convides a fer una partida, no?
Assenteix amb un somriure galant i encaixen.
Doncs si és tan amable d'acompanyar-me a la planta dos.
Sempre li ha agradat el doble sentit que amaga aquesta expressió.
La doctora somriu, però no obeeix cap dels dos sentits.
El Garota la segueix cap a l'interior de l'ascensor.
Es fixa en detalls que la proximitat forçosa del cubicle posen en primer pla.
Ara és el Garota qui respon amb un somriure.
Ve amb mi —li diu—, és el nou responsable de comunicació de l'hospital.
El guarda de seguretat assenteix i torna als mots encreuats.
Les addiccions poden provocar alteracions de conducta —diu la psicòloga sense girar el cap.
El despatx del cap de la unitat és auster.
La doctora anuncia la visita a la secretària i ella els fa passar.
Parla d'altres fonts bibliogràfiques relacionades amb el concepte de Mindfulness.
La diferència de velocitat entre els treballs científics i l'actualitat periodística és molt elevada.
Són dos mons que viuen a ritmes tan allunyats que semblen d'un altre planeta.
Parla'm de tu —li replica el cap de la unitat.
Disculpi, disculpa, tinc un amic molt entès en jocs que sempre se'n queixa.
Potser haurem d'ajustar-ne la terminologia —fa el catedràtic—.
Després penetren en la zona tancada que habiten els interns.
El Garota es fixa en un munt de detalls singulars.
Jocs motivadors per desmotivar a jugar.
Els interns estan amb personal sanitari en una sala transparent.
Alguns mengen entrepans i d'altres xerren.
Quan la doctora obre la porta tots la saluden prou efusivament.
Al Garota li sembla que tots el miren amb ulls d'oportunitat.
La doctora ho percep i talla aviat la conversa.
Vinga va, ja podeu continuar amb l'activitat.
El Garota té la impressió que l'evacuen d'un lloc potencialment perillós.
L'alliberen d'un perill, potser subtil, però efectiu.
Sense la bata, la doctora li sembla encara més atractiva.
Per combatre l'embadaliment, li demana per les altres portes del passadís.
L'addicció al joc, o a les apostes, ha crescut molt últimament.
El còctel letal és el que formen la cocaïna i l'addicció al sexe.
Tres segons de silenci subratllen els pensaments del Garota.
Quant de temps fa que funciona el programa?
El Garota acaricia el cel amb les puntes dels dits.
Al final, tira pel dret.
Els historials mèdics són dades personals protegides.
Només es poden consultar per raons mèdiques.
Ens va trucar un conegut que l'havia vist assegut a terra, a l'estació.
Em va trucar desesperat, mentre esperava l'assistència en carretera.
La consellera somriu per primera vegada.
Però allà va començar l'infern.
Pare i fill van viure enfrontats sota el mateix sostre!
Va durar molt, això?
El temps que va durar l'avi.
Aquell dia vaig perdre el meu fill per primer cop.
Sí, això encara va ser més nefast.
Mai no l'hauria d'haver ingressat al psiquiàtric on finalment va morir.
La consellera s'atura, conscient que ha d'explicar-se millor.
En tot aquest procés, no només l'Ernest es va allunyar del seu pare.
Jo també me'n vaig separar.
Quants anys fa, d'això?
Mesurar el temps per legislatures indica tot un marc referencial.
El silenci torna a apoderar-se de la situació.
No és un silenci tens ni sembla destinat a precedir cap revelació inesperada.
Té la intuïció que el partit comença ara.
Perquè es van separar quan el meu marit era nen.
De fet, els va abandonar ella i se'n va anar a l'estranger.
El meu marit no me'n parlava mai, com si no tingués mare.
Des del primer dia, encara no sé perquè.
El meu marit sempre ha dit que només ho feia per tocar-li els collons.
Carai, quines relacions entre mare i fill!
Som una família exemplar, comissari.
La meva sogra era una persona una mica estranya.
Això ha estat una sorpresa tan macabra que m'ha costat de refer-me'n.
Vull saber què hi feia, allà, aquell dia.
Però el cas està tancat.
Miri, comissari, vostè sembla una bona persona.
Tenir-lo, com ara, implica fer el que calgui per mantenir-lo.
Avui tinc prou poder per nomenar comissaris en cap i demà, qui ho sap.
Investigui-la —li ordena amb fermesa—.
Investigui la meva sogra!
No li estic demanant que reobri formalment el cas.
La premsa ja s'encarregarà de fer-ho si em presento a les eleccions.
Li ho diré com a consellera i com a mare.
Vostè és pare i es pot imaginar què significa perdre un fill.
Jo l'he perdut dues vegades.
Dinaven al bar de l'altre el dia que tenien el seu tancat.
Es creuen molt importants, els senyorets —afegeix el marit.
Ara tenen el bar gairebé buit.
Només un parell de turistes que prenen te.
Narcopís amunt, narcopís avall —estrafà la Blanca—.
S'inventen paraules per posar-les als titulars.
Creien que mereixien sortir-hi, després d'haver alimentat tants periodistes, però al final res.
Sembla que no en vulguin saber res, de la vella.
Ponent, però viu a Barcelona des de petita.
Però si em vas dir que no la coneixíeu.
Martínez o López, Garcia segur.
Amb aquests cognoms, ja em diràs.
Després vaig veure una foto al diari i la vaig reconèixer.
L'havia servida aquí al bar fa anys i hi havia parlat força.
No li sé la vida, però m'havia explicat moltes coses.
La difunta era xerraire i la Blanca en té molts records.
Després de la desgràcia li han anat revenint.
Però ningú no li demana mai res.
Allò d'Alex no era nom d'home, sinó de dona.
Alexandra o alguna cosa així.
Aquí ningú no li deia pel nom.
Els turistes s'aixequen de taula per pagar el te.
Venia a visitar el net, i prou.
Fan un gest inequívoc i criden una cosa semblant a Tobies.
Gràcies als gestos, no costa endevinar que volen dues cerveses.
Estava barallada amb el fill, això segur —reprèn la Blanca—.
L'havia sentida discutir-s'hi pel mòbil de mala manera.
La seva tècnica per extreure informació són els comentaris exagerats.
No et facis la moderna, tu ara.
Cridava perquè estava mig sorda i perquè aquí tothom crida quan parla pel mòbil.
A més, la vaig sentir cridar en uns quants idiomes diferents!
La Blanca no n'està segura.
Fa un gest de pausa i treu una llibreta de sota del taulell.
Hi ha anotat tot el que recorda de la cridanera difunta.
Doncs ja són ganes!
Era de les que t'anava demanant canvi fins que li havies de dir prou.
La Sol odia son oncle quan es posa groller.
Esquiva la pregunta i li comença a parlar de peixeres i peixos.
Això del videojoc és increïble —fa la Sol—.
Hi has jugat, tu?
Primer cal tenir una peixera de veritat, per poder-t'hi inscriure.
Però l'altre dia el Riqui ens va convidar a veure com feia una partida.
La Sol li descriu el que en recorda.
La pantalla es divideix en dues franges.
La inferior és el camp de batalla.
Al final, un dels dos peixos es menja l'altre i es fa més gros.
Es veu que hi ha molts orientals.
En diuen urna, de la peixera.
Diu que va guanyar un premi.
L'he fotografiat amb el mòbil.
Suposo que ho podràs llegir.
L'escombriaire se'ls mira, enrabiat.
No falten, tampoc, els que carreguen per la via sexual.
Bella i encarcarada com una contractura.
Tot això li passa pel cap abans de sentir pronunciar la negació que albira.
No, no en sabia res, fins que ho vaig llegir a la premsa.
La consellera boqueja, com si anés a dir alguna cosa, però se'n reté.
Tants anys de correcció política li han inhibit les reaccions espontànies.
Però d'això ja fa uns quants anys.
Va ser abans de jubilar-se i sembla que la teràpia va funcionar.
Els últims set anys els va passar en una residència de la tercera edat.
He parlat amb la direcció i no els consta cap episodi de ludopatia.
De fet, la defineixen com una usuària modèlica.
Això mateix han declarat a la premsa —remuga la consellera.
Tot i això, en els últims temps va tenir problemes econòmics.
La consellera estrafà una rialla amarga que li deforma la cara d'una manera desoladora.
Si perdre un fill crema, perdre'l per segona vegada és l'infern.
Mentrestant, a casa, tot s'esfondrava.
La pensió de viduïtat no li donava per tant.
No la va cobrar mai.
He comprovat que ni tan sols la va demanar.
El comissari somriu, sorprès de sentir la consellera parlar d'amor.
Ara troba que li agrada, la consellera.
S'ho repensa i sí, decididament, la consellera li agrada.
No la votaria mai de la vida, però la convidaria a sopar.
, havia tingut molt de patrimoni i se'l va anar fonent.
Al final, l'única propietat que li quedava era el pis on va morir.
Se sent incòmode, però li explica tot el que ha descobert sobre la difunta.
El que va passar quan?
Quan l'Ernest va arribar a la final del campionat d'Aquaritual.
Sí, i no em parlis de vostè, que em fots vell, hòstia!
Busca al mòbil l'App del joc i li ensenya al Comas.
Un preciós cavallet de mar ocupa tota la pantalla de l'iphone.
És això, bé, aquesta és l'App.
Nosaltres hi juguem des de l'ordinador.
Sí, sí, ho conec —li torna el cavallet de mar.
Engega un interrogatori formal de preguntes i respostes ràpides.
L'Ernest tenia un aquari impressionant.
No només, però tenir els peixos que ell tenia donava moltes opcions.
La seva varietat de peixos pallasso era insuperable.
No és un qualificatiu gratuït.
L'energia acumulada de l'escombriaire va superar la del clown, el seu millor peix pallasso.
Això és el que explica el microrelat!
Exactament el que va passar.
Potser només era una intuïció, o potser planejava destruir l'aquari, petés a qui petés.
Però dubta que abordar-ho ara sigui convenient.
Saps si es portava bé amb son àvia?
Aquest torneig era una excepció.
Amb la mirada fixa al mentó pelut, li ve un rampell.
S'ho jugarà a parells i senars, però condicionats als número eros primers.
Si surt parell, s'afaitarà.
L'atzar és l'única manera que coneix per superar la paràlisi del procrastinador.
El marbre de la pica acull un cinc i un quatre.
Potser si els tecleja lletra a lletra tindrà alguna revelació inesperada.
Qui reprova el plaer, i de quin plaer es tracta?
Qui exalta el dolor?
Per més que ho rellegeix no en treu l'aigua clara.
Qui faria un esforç físic si no sabés que en traurà algun avantatge?
El dolor i el plaer, novament, emparellats en una relació estreta.
Un maratonià satisfet per haver baixat de les quatre hores.
La llum se li encén allà on menys se l'esperava.
L'autor dels anònims els pot haver traduït a la seva manera.
Truquen el Dorca, que prefereix dormir en hotel, i també s'hi apunta.
Que no puc, et dic.
No pot ser bo, treballar tant.
Em sap greu, però no puc.
Dorca, amb qui són íntims.
La Sol encara no sap què entén el seu tiet per fer turisme.
Però l'expectació li dura pocs minuts.
Els gotets són de plàstic i cada didal porta una guinda.
S'hi desplacen en metro, entusiasmats amb la idea, fins que arriben a la parada.
No se'ns hi ha perdut res, a Belem —sentencia el Comas.
Va mig buit i la parada, a cent metres d'on són, sembla deserta.
Som-hi! —brama la noia, i arrenca a córrer com una daina.
Tots tres són a temps de pujar amb posat prou digne al tramvia groc.
Ell i el Dorca intercanvien expressions d'alegria que la Sol troba difícils de comprendre.
Degudament traduïdes, es podrien resumir en les tres síl·labes del mot turisme.
Qui vol un bus turístic tenint tramvies tan collonuts? —crida el
Treuen el colze per la finestra, sense presses ni rumb fix.
Tant se val on ens porti!
Es cansen de seguida, no suporten fer cua i no els agraden els tours.
El turisme que m'agrada és aquest!
El conductor insisteix que s'ha acabat el trajecte.
Tenim el passi aquest, el tornem a agafar i llestos, no?
Ho trobarien còmic si estiguessin d'humor.
El seu pla de turisme alternatiu els ha durat quatre-cents metres.
El clàxon més sorollós és el d'una furgoneta que està a punt d'atropellar-lo.
Quan la Sol torna tot són males notícies.
Els tramvies d'aquesta línia estan superpoblats perquè tots van al mateix barri de Belem.
Diuen que allà gairebé segur que el podrem agafar i seure.
Ara hem d'agafar un taxi? —demana el Dorca
Quan jo hi venia era molt millor —sermoneja el Comas—.
No pot ser que amb un truc tan barat t'ho desbarati tot.
Si un periodista ho descobrís, seria una catàstrofe —sentencia Nuno.
L'Anabela-Amália es regira al sofà.
Empassa saliva i excreta una rialleta de nervis.
La relació amb els clavells de la foto és casual.
L'edat i la beguda han fet els seus estralls.
La Sol observa els seus companys amb benevolència.
N'hi ha tants com mosquits vora un toll.
Sol— Podreu seure i veure la ciutat.
No ens interessa, borinot, moltes gràcies!
L'home somriu i s'allunya, sense amoïnar-se gaire per l'enèsim no del matí.
S'hi acosta i li demana preu en anglès.
Va, Oriol, que aquí seuríem.
El Dorca sembla més disposat a deixar-se seduir per les comoditats de la turistada.
Va, us convido —s'estira el Dorca.
Gurf —és tot el que li senten dir.
Com a mínim no contaminen, tiet.
El guia els passeja per la part vella.
Mentrestant, el Dorca paga al guia.
Ens ha sortit més barat que el tramvia, eh Oriol?
Com es diu en portuguès aquest dit? —li respon.
I li aixeca el del mig.
No ha dormit gaire bé i té ganes de moltes coses.
Sobretot de matinada, per davant o per darrere del dia, això tant li fa.
De jove, li costava llevar-se d'hora.
De mica en mica s'adapta a la penombra ambiental.
Què voleu? —els demana.
El trajecte és breu, però se li fa llarguíssim.
Encara està en dejú, i la gana el posa de mala llet.
Esperen, en tensió, que algú obri la porta des de fora.
Em pensava que estava amb tu.
La Sol es mossega la llengua.
No vol alarmar el Dorca.
Últims dies de convivència diària ha entès que no és gaire bona idea alarmar-lo.
Que ha passat res?
A l'altra banda de la línia, el Dorca no pesca l'al·lusió al detectiu.
Un mètode ideal per distreure l'atenció.
Ah, això —xiuxiueja el Dorca, cada cop més intimidat pels companys de reunió—.
És que aquest sembla fiable.
La reunió s'acabarà a l'hora de dinar.
Ah, doncs la truco i ho lligo.
La pena és que ara mateix no ho pugui consultar amb el tiet.
Potser encara li dura l'emprenyada pel passeig en tuc tuc d'ahir.
Tot i així, hi ha sorpreses que el sobrepassen.
Et puc oferir una copa de porto.
Una cambrera sortida del no-res els serveix dues copes de porto.
Els dos goril·les no passen de la porta.
Quan la noia surt, la tanquen i es queden fent guàrdia al darrere.
Confessa que t'ha sorprès trobar-me aquí —riu com un conill l'Illa.
L'última vegada que et vaig veure eres un holograma.
Qui m'assegura que ara ets real?
L'Illa estira la mà com qui vol xocar-la després d'encistellar una pilota de bàsquet.
Li manté agafada la mà una bona estona, sense deixar de mirar-lo als ulls.
Aguanta impertèrrit la pluja fina d'excuses que desgrana.
Ell mateix es va administrar el verí quan ja era a la comissaria.
Amb una agulla minúscula que duia en una pròtesi dental per si l'enxampaven.
Em vols fer creure que l'assassí era ell?
No t'han estranyat, els anònims?
Ara sí que l'ha mort.
No vas arribar a descobrir de qui eren les cites que els encapçalaven?
I de quina obra, de Ciceró?
Ja no en recordo el títol.
"Sobre els límits del bé i el mal".
Ara és l'Illa qui assenteix.
Una altra frenada en sec.
T'estranya que jo sàpiga tantes coses de la teva vida, oi?
Ho tinc tot per escrit.
Ja saps que el Màrius et volia transformar en personatge literari.
Per això et va entrevistar tantes vegades.
I la novel·la que tenia entre mans li creixia com una tomaquera.
La veritat és que rèiem molt.
Ja t'ho podies imaginar, que tot allò que li explicaves ho posaria per escrit.
Sempre deia que s'hi posaria quan la promoció de l'última novel·la el deixés tranquil.
Et volia donar una sorpresa —somriu—.
Ja saps que era hiperactiu!
L'Illa s'esplaia amb els elements premonitoris que figuren a l'última novel·la que va publicar.
Llàstima que morís abans de veure com s'acomplien els seus vaticinis.
Els dos guardaespatlles segueixen clavats com estaquirots rere la porta.
M'has fet venir només per dir-me això?
Pensa en l'ordre internacional que va emetre un jutge.
No és pas del pobre Màrius del que et volia parlar.
T'he convidat a aquest iot per fer-te una proposta que no podràs rebutjar.
Per la veu, la imagina tan jove com ella.
No cal que m'ho diguis.
Des del primer minut em vaig adonar que era una persona molt especial.
Es demana com s'ho fa per enviar-les i parlar alhora.
La fesomia encaixa amb la de la dona de la foto.
Poden ser la mateixa persona separades per mig segle.
Quan penja el telèfon la Sol està feta un garbuix.
Setúbal, i està convençuda que ha localitzat la persona que tant buscaven.
Però també està aclaparada i té por d'ofegar-se en el seu mar de dubtes.
Segurament, la doctora tampoc no ho ha oblidat.
Una altra cosa és no ser-ho, però ho ha de semblar.
La inicial, els dos cognoms i una tirallonga de caràcters alfanumèrics.
En aquest cas, el pacient és el net de la persona associada.
Els resultats definitius els va recollir l'àvia.
Tot lògic, normal i impecablement reglamentari.
Vet aquí la causa del xoc anafilàctic.
Tres paraules degudament subministrades per Nil Illa que ressonen en el cap del Comas.
Al principi, fa moltes preguntes.
No entén l'abast de la proposta i demana per això i per allò.
I no només ens interessen les dades dures sobre consum, audiències o poder adquisitiu.
I aquí és on entres tu.
La música no li grinyola gens.
Calla i escolta la melodia que li arriba de la banda fosca de l'existència.
Jugar incita el desig en sentit ampli.
Com pot ser que estigui tan d'acord amb l'assassí de sant Jordi?
El joc, i qui el controla, aprenen coses de la gent.
No vas del tot desencaminat.
Voleu muntar un casino que no reculli diners sinó dades?
L'Illa s'adona del seu triomf.
És el que tenen els jugaires, que amb no-res els entretens, pensa.
Però la comparació no és exacta —el refreda—.
I també les esquivem acceptant criptomonedes.
Sí, però sobretot les xineses.
Però això no és jugar.
No tenia consciència que les meves idees haguessin transcendit tant.
El Màrius me'n va parlar molt, de tu.
La inesperada reaparició del seu difunt amic el té desconcertat.
De què parlem, doncs?
El joc pot revolucionar qualitativament els atributs que manegen les empreses Data Brokers.
Me'n pots posar un exemple?
La rèplica de l'Illa el deixa embadalit.
T'imagines un joc que poguessis jugar arreu del món i en qualsevol llengua?
No és una pregunta retòrica.
Un joc basat en l'eina de Google Translator.
Afalagat, posa el cap en mode maquinació.
Llavors, hi afegeixes un dau que premiï coses diferents i ja ho tens.
Treu el mòbil i obre l'aplicació de Google Translator.
En pocs segons, ja té el primer exemple.
Per exemple, començo amb Bacallà i l'exporto a l'italià —ho fa—.
Repeteix l'operació amb altres paraules.
No jugar, podent jugar, li sembla inadmissible.
L'Illa contempla satisfet l'eficàcia del seu encanteri.
Després d'una estona llarga, reacciona.
Aixeca els ulls de la pantalla i mira l'Illa amb recança.
Això no és cap problema —sentencia l'Illa—.
Tenim Google de la nostra banda.
Tots els límits semblen abolits.
No has treballat mai en tan bones condiciones com aquí —conclou.
Tanca els ulls i inspira fort, conscient del dilema que se li planteja.
Sap que, objectivament, li costarà molt dir que no.
Ja hem començat a treballar.
Fa hores que no sap res del tiet.
El Borja se n'ha desentès.
Ho troba un esforç sobrer.
El Dorca s'ha fet pregar, però al final l'hi acompanya.
Per whatsapp i sense dramatitzar gaire, tampoc.
El taxi els deixa just al davant de la residència.
La clàssica frase de suport.
Però tu ajuda'm una miqueta, eh?
Ja li sembla bé, fer-li d'intèrpret, però hi ha vegades que n'abusa una mica.
La sala d'espera és llòbrega.
Les parets, escrostonades per la humitat, podrien posar-se a respirar en qualsevol moment.
La terapeuta i la interna triguen.
L'arribada de l'àvia Paula els enxampa amb els nervis a flor de pell.
Tot el dia que intento localitzar-lo —li confessa mig somicant—, però no em contesta.
Com si se l'hagués empassat la terra.
Potser es va emprenyar amb mi, ahir.
Es divideixen en dos grups d'una manera espontània.
Confia que l'estat mental de la pacient la protegirà de la seva impostura.
Iaia! —li repeteix a cau d'orella— Iaia!
No em reconeix —se'n queixa.
Moltes vegades tampoc no em reconeix a mi i em veu cada dia.
No li constava que el diagnòstic fos tan clar.
La senyora Paula no té família —corrobora el director, ficant-se a la conversa.
Cent noranta-quatre abans de començar, li fa un petó a la galta.
No s'esperava que l'home del bigoti passés de l'efecte a l'afecte.
Ens l'estimem molt —somriu estarrufant el bigoti—.
És una de les nostres internes més antigues.
La Sol escolta la història de Paula Vives amb atenció, flanquejada per la Dora.
Va perdre el cap poc després de la Revolució.
L'anciana els mira mentre parlen d'ella, com si els entengués.
Aquí en trobaran la prova definitiva —diu.
Per què n'hauria de tenir una còpia, sinó?
Poden comparar la fesomia amb les altres fotos.
Nil Illa després de paladejar un glop de Porto—.
Designa l'afició de reproduir hàbitats aquàtics en aquaris privats.
És un hobby molt addictiu i tecnificat que mou tot un sector econòmic.
És molt més brillant del que havia imaginat.
I el que, al principi, són petites quantitats, després augmenten en proporcions geomètriques, inimaginables.
Què pot gastar-se, un jugador mitjà?
Ja els poden anar cuidant, ja!
Totes les enquestes em semblen manipulades.
Sempre ha pensat que l'estadística era una ciència inexacta.
Jo no tinc cap segona residència.
Vols comprovar-ho tu mateix?
Si passes per damunt amb el cursor et sortirà el lloc de residència.
Alex Garcia Martínez, de setanta-set anys.
L'instint de jugador l'impulsa a dissimular-ho.
Posa cara de pòquer i torna la tauleta a l'Illa.
Això és passar del telescopi al microscopi.
És passar de l'anècdota a la categoria.
Sigui com sigui, anem per aquí.
No cal que responguis ara —prova el tranquil·litzar-lo l'Illa—.
Només te n'he volgut informar personalment.
T'ho va encarregar per posar-te a prova abans de fer-te aquesta oferta.
Et dono més de quaranta-vuit hores.
El termini no és un caprici.
El marca la conferència de premsa, convocada el matí de divendres.
Ínsula? —riu el Comas— Ets un presumit!
Encara bo que no em demanes que repeteixi dos cops “Lorem Ipsum”.
L'Illa somriu amb cara de dimoniet.
Llavors serem nosaltres els que direm alguna paraula, i segurament no serà tan bonica.
Ha de reconèixer que li agrada aquest estil de pinxo il·lustrat.
L'oferta és bona i el costat fosc sempre l'ha atret.
L'Illa pitja un botó i s'obre la porta.
Fa tanta estona que està retingut que ha perdut la noció del temps.
Necessita estirar les cames i endreçar les idees mentre deambula.
La Sol el rep a crits.
Què et passa, boja?
Ho-ola, tiet —estrafà, amb veu d'escolania—.
No n'has de fer res!
Resignada, es disposa a explicar-li la seva gran notícia del dia.
La Sol sap com hauria de procedir, però no s'ho aplica.
Ah, doncs tenim tres dies per fer-li recuperar la memòria.
Però quin aspecte té?
En una residència de Setúbal.
Fem-ho, encara que estigui mig lirona.
Quan arriba el gran home?
Tu ves-te preparant per al pitjor, perquè formes part del comitè de benvinguda.
És tenir diners i una altra de ben diferent és la fama.
Bé, molt bé —li respon l'Illa.
L'exeditor es mostra força segur dels seus dots de persuasió.
Però l'has fitxat o no?
L'exeditor és un francòfon declarat que es manega molt millor amb les llengües romàniques.
Li sembla una frivolitat literària del seu exeditor.
Li van fer molt d'efecte.
És el primer que li he dit, quan l'he tingut a bord.
Per tant, podem comptar que el tindrem de la nostra banda — conclou.
Encara no m'ha donat l'última paraula —admet l'Illa—, però el tinc molt madur.
L'incorporarem abans i tot que acabi el Dado.
Per cert, la tenim, la dona de la foto?
Això sí que ho tenim garantit al cent per cent.
No se m'acut un inici de projecte millor.
Serà un èxit de públic i de crítica.
Me'n tindràs al corrent?
L'euroordre emesa l'any passat és vigent en sòl portuguès.
El comitè de recepció és petit.
El vol procedent de Newark es fa pregar.
Ens hi podrirem —remuga el Comas.
La Sol troba al mòbil tota mena d'informacions irrellevants sobre el vol.
Enchanté —respon l'interfecte, marcant l'accent francès.
L'espera de la maleta ha estat especialment llarga.
Tots confien que la sobrietat sigui una virtut matutina.
Que consti que no volem retre-li cap homenatge explícit.
Festival l'Illa torna a seure.
El traductor simultani al portuguès titubeja.
Algú, a la sala, s'imagina a partir de què?
Participants, acompanyants i professionals de la gestió, en totes les seves variants.
Calla i somriu, feliç que ningú no l'interpel·li.
Aprofita el respir protocol·lari per comentar la jugada amb el Borja.
No s'ho ha volgut perdre.
Però no serà entre el públic.
A ell li agraden els llocs més discrets.
Ni pel públic ni pels ministres ni per ningú.
Al fons, els dos goril·les enormes que el van ficar dins d'un cotxe.
Però, de moment, l'experiment no ha funcionat.
Cap dels dos models no està per la feina.
Però no s'ha mogut.
S'ha incorporat tentinejant i ha demanat una altra ginja.
Al Dorca li toca exercir de dosificador del licor més emblemàtic de la ciutat.
Què creus que li passa? —demana la Sol, preocupada.
Compungida, s'ajup per posar-se al seu nivell i l'agafa per les espatlles.
Paulinha, guapa —li diu mentre la sacseja—.
Que no li vols dir res a la teva petita Sonia?
Se sent víctima del seu engany viral.
La reproducció actualitzada de la foto ha canviat de posició diverses vegades.
Així, a més, s'hi podran referir quan prenguin la paraula.
Quan falta? —demana la Dora, nerviosa.
Poc, en teoria sortim ara al principi.
Sembla estable, però continua buidant copetes.
Laura ha begut massa, per als seus estàndards, i ara va pet.
Sense la Sol, els costa molt quedar.
Sempre és ella qui porta la iniciativa.
Avui també ha estat així.
La Laura ja sap que us enyoro.
Aquí a Lisboa la cervesa és dolenta.
La primera a respondre ha estat la Laura, sempre enganxada al mòbil.
I a fe de sant bevedor que ha complert la seva promesa.
Se Va hi havia mig Horta.
No pateixis que he vingut amb cotxe —s'ofereix ell, manyac.
Vols quedar-te a dormir a casa?
S'ha fet tard, ja ha passat l'últim metro.
Tinc el cotxe rere el Mercat.
Vivies pel Guinardó, oi?
Riqui als llavis just quan tornava a oferir-li el pis a la Laura.
El tinc aquí a prop —insisteix el Riqui—.
Mira, és aquell! —fa, orgullós.
La Laura encara dubta, però cada cop es troba més incapaç de tornar sola.
Les cerveses fan efecte, barrejades amb algun porret.
Les coses es belluguen soles i el terra és una superfície trontolladissa.
A més, veure que ha aparcat davant de la Sagitari la tranquil·litza.
Els llibres de l'aparador li infonen confiança.
Aparca la por i puja al cotxe.
Després d'una maniobra destra, el cotxe arrenca cap a destinació desconeguda.
La Laura torna a veure's superada pel moviment.
Les estrebades són diferents, però cada moviment brusc li recorden qui mana.
El Riqui posa música i condueix sense badar boca.
La Laura s'aferra amb les dues mans al cinturó de seguretat.
Què fas? —li demana ella, amb la veu presa— On, on anem?
Laura li comencen a semblar taques d'herpes en la pell d'un banyista.
Vine, que aquests tenen uns lavabos de discapacitats netíssims.
T'has fixat quins agafadors?
Ja veuràs què bé que van.
Mira quin ninot, nena!
Després s'hi abraona, li abaixa els pantalons i li arrenca les calces.
Malparit! —crida la Laura, mentre braceja per alliberar-se'n.
Un cap sord que li estova el cos i li fa perdre el coneixement.
La bufeteja suaument, ara la galta dreta, ara l'esquerra.
Fa mitja volta sense mirar-se gaire res, s'apuja els pantalons i fuig.
La Laura jeu al bany, inconscient.
L'escenari és molt gran.
L'efecte sobre el grup és sorprenent.
Ho has vist? —xiscla la Dora— La teva iaia!
Dora la cuidadora plora de joia, emocionada.
Un himne oficiós, cada cop més oficialitzat.
Rebem-los amb un fort aplaudiment!
Els dos protagonistes somriuen quan tot l'auditori els aplaudeix.
Només llavors s'adonen que la seva imatge de joventut presideix l'escenari.
El públic general també riu.
Ara s'estiraran del monyo —comenta el Comas—.
Això és molt millor del que havíem pensat.
Quins records que deus haver tingut, oi?
La Sol es deixa fer, amb un mig somriure.
Hola, iaia —arrenca, amb timidesa—.
No te'n deus recordar perquè jo era molt petita quan vas marxar.
Paulinha, que se'n recorda de la seva neta?
La Sol somriu, incòmoda, i la Dora no pot reprimir les llàgrimes.
Què bonic que és poder viure el vostre retrobament!
Em pensava que eres morta!
Vostè la coneixia? —li demana la Sol.
És la seva neta —afegeix la Dora.
La intrusa s'incorpora, es posa les mans als malucs i s'hi encara.
La Sonia, la seva neta.
Les quatre cares de les quatre dones s'acoloreixen de manera contrastada.
Les paraules de la nouvinguda no deixen cap dubte.
Paula Vives no pot tenir cap neta perquè mai no va tenir cap fill.
És l'últim que en vaig saber.
Les dues joves es miren.
La Dora ha deixat de plorar i la Sol no sap on mirar.
Isadora? —riu la terapeuta— Ja tornes a canviar-me el nom?
Per què crida, la Sol? —demana.
Has vist quins pantalons m'he comprat?
Buidar el pap la va deixar descansada.
La Sol entra d'una revolada a l'habitació que ocupa la Laura.
Està emprenyada com una mona.
Les mirades de les tres amigues es busquen.
Salten d'un rostre a l'altre fins que la Sol i la Laura les abaixen.
L'una al terra, i l'altra als llençols que ara cobreixen el seu cos vexat.
Em va violar, oi?
La pregunta injecta alarma en totes tres.
Tu no ho saps?
Això és el que els has dit a la policia, oi?
Però no hi han trobat restes de semen.
El silenci s'allarga fins que l'encara nòvia oficial del Riqui decideix trencar-lo.
Els has dit que no recordaves res, als polis?
No l'has acusat, oi?
La Sol tanca els punys.
Això és el que li ha dit extraoficialment el Mujal, l'analista de la comissaria.
És que no recordo res més!
Doncs ara mateix els truques per dir-los que ja t'ha tornat la memòria.
I el que no recordis, t'ho inventes —s'abranda la Sol—.
Ara veu violadors potencials pertot.
El món en va ple!
Només cal llegir els diaris.
Cada pocs minuts es comet un abús sexual en algun punt del planeta!
La Laura esbufega i prova de sortir del fangar.
Però què t'ha agafat, ara?
Per què cridaves, al telèfon?
Fa una pausa i buida el pap—.
Però alguna prova deu haver-hi.
Que no els filmen, els cotxes que entren als pàrquings?
En un mirador amb un amic?
D'una hora lluny clissa un jove grenyut aturat davant la porta de l'edifici.
Fa un parell d'anys que aquests nous usos turístics de l'escala martiritzen la comunitat.
Jo li recolliré el paquet.
I ara, si m'ho permet.
El grenyut fa un pas enrere.
On he de firmar?
El missatger es convenç que ja es pot desempallegar del paquet.
Com pugui, senyora, faci un gargot amb l'ungla i ja està.
Sobretot perquè ho fa amb una signatura que inventa sobre la marxa.
Se'l mira del dret i del revés.
El sospesa, el palpeja i al final determina que conté una capseta.
Serà insulina? —xiuxiueja, alarmada.
Cada nova tasca preparatòria del sopar ajorna la decisió de telefonar-lo.
La Sol intenta tirar pilotes fora, però la veu femenina no es conforma.
Ets la seva neboda Sol, oi?
La Sol no la recorda ni fa cap esforç per dissimular-ho.
Època de gran intensitat laboral.
Hola? —la interpel·la la veu.
L'expressió del tren l'ha deixada tràgicament estabornida, en silenci especulatiu i ferroviari.
Sí, ara sí que la sento —es refà i menteix—.
És que falla la línia.
Si el veig ja li diré que el busquen.
La Diana insisteix en la urgència.
Segur que no té cap altre telèfon?
Segur que podem trobar la manera, no? —demana.
Fer memòria no li ha resultat gens complicat.
Aquella última partida contra el Barcelona no va acabar mai.
Però és estrany que algú hi teclegi dues ratlles seguides.
És molt estrany que intentin escriure més de dues paraules seguides.
Dos-cents trenta-tres l'ordinador i que, després, tots dos seien fora de quadre.
Quan àvia o net s'ajupien per agafar una galeta els veia una estona.
Encara que no els tingués enquadrats els sentia parlar tranquil·lament.
Va prendre paciència fins que va sentir crits.
Només en distingia les cames perquè tots dos s'havien aixecat i discutien.
No els veia, però els sentia la mar de bé.
El noi li replicava, també a crits.
Però assegura no haver vist res.
Només l'ombra de l'Ernest perdent peu sota la peixera.
Que tot estava bé?
Em va estranyar, perquè em semblava clar que el Barcelona no el parlava.
Però què va dir, o què vas entendre?
Vol dir tot està bé, o que jo estic bé.
És un terme prou comú.
Ah, sí, bon dia, bon dia.
Soledat et dius, oi?
Sol, només Sol, com el sol del cel.
Volia parlar amb ton oncle, que fa dies que no el veig.
Per això el vaig agafar.
Qui és el remitent?
Que qui l'envia?
No hi ha cap adreça, darrere.
Jo he firmat i llestos.
Només hi posa una paraula.
La Sol s'atura al mig del passadís de l'intercanviador.
L'aixeta goteja sang, pensa, i prova de no mostrar-se alarmada.
Mai no havia parat esment a aquests formalismes de l'aviació civil.
Així és com se sent ara la Tània.
Riqui anant a per la Laura és molt profunda.
La intensitat de la revenja és superior a la de la sororitat.
Les noies de la colla estan en alerta roja.
Una ex sempre és una ex.
La Sol obre els ulls com taronges sanguines.
Sol, sol, sol, sol!
Eres la nota que precedia els seus orgasmes.
No et crec —sil·labeja finalment, plena de dubtes.
Per què m'ho fas, això?
Vull que m'ajudis, Sol.
Li exposa els detalls del pla.
Li garanteix que ella no s'exposarà gens ni mica.
Només haurà de trucar per telèfon.
L'objectiu és citar-lo a un pàrquing convingut.
Jo m'encarrego de tota la resta.
La Sol obre molt els ulls, més encara.
Només et demano una cosa, que això quedi entre nosaltres.
Qui s'ho creuria?
A més, m'ho vull preparar una mica.
Jo ja estic a punt.
Quan l'hagis trucat, m'avises.
El segon missatge ha trigat una mica més.
Segons com sigui te'l faré obrir i us organitzeu per filmar-ne l'obertura.
Al final trien un llarguíssim ganivet perniler.
Així la puc filmar i li podrem enviar tot el que vagi sortint.
Que no l'has retratat, ja?
No la toqui, ara! —s'exclama, sense deixar de filmar.
Si conté algun explosiu?
I si desprèn algun gas tòxic?
Però si és una típica capseta per mantenir congelats!
Al bar hi havia coses del mar que ens arribaven així.
La Sol atura la gravació i l'envia al Comas.
A la pantalla rectangular apareix un cap de cavallet de mar envoltat de gel.
No havia vist mai un calamar com aquest.
S'assemblaven més a una sípia.
Perquè això és un cap, sí, però de cavall de mar.
No, què vol dir?
El joc de la balena blava és una versió moderna de la ruleta russa.
Cada repte és més fort que l'anterior.
L'última petició és el suïcidi.
El Riqui respon al missatge de manera immediata, com si l'hagués estat esperant.
Intercanvien un parell de missatges espontanis.
El Riqui li tira la canya sense manies.
En comptes de cinquanta dies, cinquanta hores.
Obedient i enjogassada, els envia igualment.
"Sempre he desitjat fer-m'ho amb tu.
Queda clar que aconseguirà l'objectiu.
L'intercanvi de missatges de seducció flueix com un riu de lava.
La vanitat és el millor antídot possible contra la malfiança.
El Riqui és un ferm partidari de les pàgines en blanc.
Però només es comunica amb la Sol.
També ha seguit amb interès l'actualitat.
"per raons personals" no s'havia ajustat tant a la realitat.
El cos és mer vestit.
Només la Sol sap on trobar-lo.
De moment, no el visita, però en aquests últims dies es comuniquen sovint.
Allò li confirmava les intencions de les forces del mal.
La Sol s'hi ha sentit implicada.
Ara tots dos són morts.
Fa setmanes que no parlen, però oncle i neboda se salten tots els preàmbuls.
Són de la mateixa pasta.
Ja veig que estem igual.
Potser hi ha alguna cuixa.
Sempre és així, amb els enigmes.
Això ho deia sovint l'Ernest.
Era molt juganer, quan s'hi posava.
També deies que no trobaríem la portuguesa, tu, i mira!
Està bé, ja veig que m'hauré de posar a estudiar la piscicultura coreana.
Acaba de trencar el gel telefònic.
El Riqui és l'únic que relaciona els dos angles.
Però tampoc no hi dona més importància.
Dubta que el tiet estigui al cas de les parafílies de la neboda.
I quan descobreix quin és el motiu de la seva trucada, es relaxa.
No, em temo que l'Ernest no sabia gaire coreà —confessa alleujat—.
Tu també el coneixies, oi?
Hi havia jugat alguna vegada, però era molt bo i em pelava.
L'expectació sempre venç l'expectativa.
Va ser una nimietat, però va portar molta cua.
A Corea no fan paelles!
Era alguna cosa semblant a dau.
Dau? —s'esvera el Comas.
Però vau descobrir què volia dir o no?
L'Ernest s'ho va prendre com un repte personal.
Vam visitar tots els restaurants coreans de Barcelona, a veure si ens la desxifraven.
El Riqui s'allarga amb algunes derivades de la recerca.
La paraula que li faltava volia dir bonic.
Això és el que ens va cridar més l'atenció.
Cada llengua és un món.
Dues hores després, el triangle equilàter giravolta dins del cercles cec.
La repeteix a velocitats diferents, la gargaritza.
Ha arribat el moment de la trobada amb el noi bonic de la colla.
No es preocupa gaire de fer conjectures sobre on va.
Vol tastar la mateixa medecina que les seves amigues.
Troba que la Sol és morbosa i agosarada, com pertoca.
Laura inconscient una nit que ha volgut esborrar de la memòria.
Li sembla distingir una escletxa de llum sota la porta.
La lluentor es manté fins que arriba a dues passes del lavabo.
Entra! —xiuxiueja una veu de vellut.
El Riqui somriu i fa dues passes decidides per entrar, malgrat la foscor.
Riqui intenta recordar l'interiorisme del lavabo.
Palpeja la paret de la dreta, rere la porta.
Ben aviat nota l'alè a l'orella.
Tanca els ulls en la foscor i aspira fondo.
Riqui tensa, presumit i excitat alhora.
La revelació té el seu efecte.
Ell entoma la pressió, entre el dolor i el plaer, orgullós del seu pollot.
Quan follàvem aquí sempre ens fèiem passar per algú altre.
I jo sovint deia el teu nom.
Oh, Sol, quines ganes de follar-te!
Ja veig que ets una morbosa.
Soc tot teu —fa, aixecant les mans.
És l'únic que li surt, en reconèixer la seva ex.
Però, parlant en plata, he de dir que ha pagat la pena.
Seu davant per davant del Comas.
L'una de carxofa i l'altra de peix, com pertoca.
Són fines de gruix, sempre al punt.
No m'heu enganyat pas —fa el quart comensal—, fan unes paelles increïbles.
Deixeu-m'ho investigar una mica i us en donaré la xifra exacta.
Tens raó —concedeix el comissari, alçant la copa—.
Per tots nosaltres! —repeteix el Comas.
L'ànima humana és un pou de sorpreses.
Ja m'ho suposo, però igualment no ho puc entendre.
La seva jove ho patia en silenci.
Va, no parlem de coses tristes —fa el Garota—, brindem per la vida.
Va, sí —aplaudeix la Sol.
Tu m'has vist mai no pagar una aposta?
Si tu no apostes mai, tiet!
Aquesta vegada es mereix un brindis especial.
La banda opaca del mirall.
La retòrica del comissari els desconcerta, però de seguida amplia la seva al·lusió pseudocarrolliana.
Se sent més incòmode en la lloança que no pas en la crítica.
El comissari s'estén en la seva argumentació.
Garota, molt aficionat als esports de motor.
L'últim missatge del Nil Illa li sembla inequívoc.
I potser hauré de seguir amagat un temps.
No m'amoïna tant ell com el Mendes.
No els he fet res ni els he perjudicat en res.
Els has dit que no, i això no els agrada.
I després els dedicaria uns llambrots.
El que és evident és que el Nil Illa et perseguirà per sempre més.
Sí, però bé que et volia fitxar.
Us penseu que he rebutjat la seva oferta perquè soc bo?
S'ha acabat l'arròs.
Han quedat prou tips i renunciaran a les postres.
S'imposen uns cafès i uns gintònics.
Li has dit que no perquè no et fas amb assassins.
Li he dit que no perquè el que em proposava no és jugar.
El Garota aparta la mirada, pessigat pel ressentiment.
Sent el rau-rau de l'abandó des que s'han assegut a taula.
El que és segur és que no tornarà a trempar mai més.
La Sol fa un glop de cafè i escup verí.
Doncs mira, què vols que et digui?
Trobo que s'ho mereix per malparit.
Ni ell ni el Garota no en sabien res.
Qualsevol cosa que li hagi passat se la té ben merescuda.
Que ja ho sabies? —inquireix el comissari Carmany.
La Sol ho nega amb el cap.
Com ha estat? —demana el Garota.
El comissari mira fixament la Sol i comença a explicar-ho lentament.
Les circumstàncies del cas són confuses.
I no tenim manera de saber si hi va entrar sol o acompanyat.
Potser l'acompanyava un peix.
Brindem pel nostre coreà, també!
Amb què brinden, els coreans? —demana el Garota.
Té les notes organitzades per carpetes.
Però aquesta no la va sentir el coreà.
Aquesta és la que va fer anar de corcoll l'Ernest.
Els porten unes cassalles i brinden.
Se les beuen d'un glop.
Ja fa dies que nota la proximitat del sisme.
Avui és ella qui arriba i l'Ernest qui deixa una partida a mitges.
L'àvia es pren el seu temps.
Agafa un parell de galetes i s'asseu.
Se les menja molt a poc a poc, a mossos de ratolí.
La teva àvia tenia unes inversions a Portugal que han anat a mal borràs.
No puc fer res més que vendre'm el pis.
L'Ernest s'ennuega amb la cinquena o sisena galeta.
L'àvia va a la cuina.
En torna amb una gerra i dos gots.
Com que vendre el pis?
Ulls que mosseguen i trepanen.
Però què, què porten, aquestes galetes?
Que no veus que jo també en menjo?
Què hi has posat, a les galetes?
Per què m'estic ofegant?
L'àvia és a punt de perdre l'equilibri i l'Ernest perd pistonada.
Cada cop li costa més respirar.
S'escanya amb la seva mateixa saliva.
Aviat comença a entendre què passa.
L'Alexandra es vol desfer del seu net per poder vendre el pis.
L'ha tractat sempre com el seu gosset falder.
Només l'ha fet servir d'arma contra ell, el seu gran enemic.
El mal, la força més potent de la condició humana, és això.
Peixos, àvia i net moren electrocutats.
Dos Mossos grimpen per les escales cap a la porta del pis.
Desenes de metres de precinte barren el pas a vehicles i vianants.
Només hi deixen passar els veïns i els vehicles de premsa.
També els accessos a la platja de Honaunau-Napoopoo apareixen precintats.
La policia patrulla la zona.
És accessible per aigua o a peu.
El seu director compta amb la proximitat del Tom.
Poques vegades una notícia s'esdevé tan a prop del domicili d'un periodista.
L'enviada especial es queda tres segons en silenci i se'n surt com pot.
Admira el seu esperit crític, però sovint li sembla que l'exacerba massa.
Troba que el lluïment personal és el gran drama del periodisme.
Tres com un camí de l'Himàlaia en temporada alta.
Els seus detractors, entre els quals el Tom, l'acusen d'enciclopedista de fireta.
Wikipedia sobre la localitat des de la qual fa la connexió.
Ningú del seu equip no ha gosat respondre.
La zona habilitada per a la premsa ja bull.
Tu en saps re?
Si això no acaba aviat seré jo que posaré una pancarta a la porta.
Fan aflorar tot el geni que la gent diu que tenia.
Són protestes contra l'hotelarro aquest d'aquí sota que avui inauguren.
No n'hi ha per tant, però ja saps com som els periodistes.
Una embarcació els hi acaba de portar, després d'haver visitat en primícia les instal·lacions.
A la zona del poble hi fa molta calor.
Això és el que volen ensenyar de Hawaii al món?
Més ens valdria que els espenyéssim tots roques avall!
Les autoritats acaben d'ocupar les butaques de privilegi.
Van vestides de carrer, però guarnides amb els preceptius leis.
Deixa de saltar d'un canal a l'altre —el renya la mare.
M'agrada veure com ho expliquen els diversos mitjans, mare, és una deformació professional.
Només n'hi havia una de pitjor.
Quan acaba el ball se senten crits.
El Tom els enxampa per la retransmissió de Waters.
Segons ens ha semblat apreciar, entre els més corejats destaca “Hawaii per als hawaians”.
Una aspiració ben noble, si em permeten l'opinió personal.
Russell encara es resisteix a dir-ne res.
La seva màxima és que una bomba no és notícia fins que no esclata.
La família Puig es divideix entre menors de trenta anys i majors de seixanta.
Les banderes, pancartes i veles de protesta destaquen al costat de l'historiat vaixell.
La llanxa policial aborda sense contemplacions els manifestants.
Les autoritats gaudeixen amb les danses de benvinguda.
La cerimònia es continua desenvolupant segons l'horari previst.
El focus d'interès es desplaça a terra ferma.
L'arriba a comparar amb la xocolata.
Feia temps que no s'estava tanta estona callat.
Potser haurem d'embarcar-lo vestit d'època més sovint.
Durant tot el trajecte entre les dues illes no han badat boca.
Només l'Anna i l'Arnau han eludit l'epidèmia.
Els vells del grup estan fatal.
Hawaii i han entrat, marejats com una sopa, a la badia de Kealakekua.
Qui té la culpa de tot això que li està passant?
Puig alça el cap i el mou amb la perícia d'un periscopista.
La seva dona no entén res, però no té esma de replicar.
Russell és l'únic relator que trepitja la veu vellutada del locutor oficial de l'acte.
Allen i el senador Akaka.
El nostre lloc és allà baix, vestits com persones!
Sempre que prens la iniciativa la cagues —sentencia ell, emprenyat com una mona marejada—.
Per això vols fer coses?
Mai no hauries d'haver enviat aquella butlleta, tros de soca!
Que no ho entens, que fem el ridícul?
D'aquí tres dies m'he de reunir amb el Consell d'Administració d'aquesta empresa.
Hauria pogut aconseguir que et fessin una visita guiada de la badia!
Qui, quina butlleta? —balbuceja la Flor—.
Jo no, no he enviat cap butlleta enlloc.
Això mateix, i ara que et veus acorralada nega'n l'evidència.
Però què t'has pensat, que em mamo el dit?
Ara falcarà les quatre rodes.
Una sensació estranya s'apodera de l'ànim del Tom.
Crida la mare perquè pugui veure el que està a punt de passar.
L'expectació també és gran a bord del Resolution.
T'hi has fixat, germaneta?
Porta un Cat enorme!
El moment és d'extrema solemnitat —postil·la Russell—.
L'emoció impregna l'ambient d'aquesta càlida nit hawaiana.
Ai nena, mira que n'ets!
El moment suprem és a punt d'arribar —anuncia Russell.
T'has fixat quin pitafi, fill meu?
Russell es desfan en volves sonores sense sentit, mera sorollada.
El major els convida a aferrar-se al llançaflames.
El llarg cilindre blanc que emula l'obelisc dels anglesos té una ànima consumible.
La part superior també conté un petit dipòsit de gas per assegurar l'encesa inicial.
Cinc, quatre, tres —enumera satisfet el Major—, dos, un, zero!
L'oscil·lació repercuteix en el braç periscòpic i la tensió baixa fins a la base.
Tot succeeix molt de pressa per a les atònites retines dels assistents a l'acte.
La majoria són ara a la coberta.
Molts, al pont de comandament.
És una espelma gegantina que presideix el funeral marí de quatre homes.
Llavors tots l'imiten i reten homenatge al volcà, agemolits.
Prostrats davant la força suprema de la deessa Pele.
Només se senten veus a la zona de premsa.
Tot apunta a un error humà de l'operari que conduïa la grua.
El Tom decideix abandonar l'acollidora sala de la tele.
Al final s'imposa la mandra.
Des del vaixell encara arriben crits de dolor barrejats amb plors intermitents.
La badia queda en penombra.
Les disfresses acreixen el to irreal de l'atmosfera.
Només Puig sembla aliè a la parsimònia estupefacta general.
El sinistre que acaben de presenciar li canvia el futur immediat.
En els propers dies tenia cites concertades amb dos dels quatre difunts.
Les vestimentes dels finats encara reforcen més aquesta idea.
Tard o d'hora es produirà l'intercanvi.
Ja n'està fins al capdamunt, de robatoris impunes.
Els fets seran més efectius que les paraules.
Allà, els dos homes demanen pel rei als illencs que se'ls acosten.
Són les vuit del matí al paradís i el rei encara dorm.
El lloctinent fa un entra-i-surt.
Malgrat l'abruptesa de la situació, el rei acabat de despertar reacciona amb serenor.
Xiscla i plora sorollosament, flanquejada per altres illencs.
Sobretot, xiscla, que no s'hi embarqui per res del món.
Reforça el missatge amb les mans.
L'agafa dels cabells i estira amb la força del seu pes mort.
En l'enfrontament interior entre l'obligada prudència i la devota obstinació venç la devoció.
Vint-i-dos illencs que seuen en rotllana al costat del seu rei.
La veterana esposa encara somica, sense deixar d'aferrar-lo.
El gran home també és un home gran i sembla resignat a obeir-la.
Ara els mariners més propers tenen la barca a deu metres de la costa.
Els petits prínceps n'acaben de saltar i la indignació dels illencs creix.
El lloctinent cada cop aferra amb més força la cinta del seu mosquetó.
L'oficial torna a aixecar-se i llavors rep una punyalada.
L'un dispara i l'altre cau fulminat.
Vint-i-tres tomba d'una revolada, però no en veu ni rastre.
La vista panoràmica que té al davant és espaordidora.
En un paisatge idíl·lic una gernació d'illencs mig nus s'abalança sobre la seva posició.
L'única sortida és el mar.
La distància és curta, però el camí resulta tortuós.
La majoria de mariners només ha pogut disparar una vegada.
Sud que passarà a la història per la seva mort.
Com va morir el capità Cook?
Últim viatge de l'explorador anglès.
El Tom els ha llegit i subratllat gairebé tots.
Exactament el mateix dia, tot i que dos segles abans.
S'ho ha pres al peu de la lletra.
Per això primer vol tenir resposta a totes les preguntes.
Què, qui, com i, sobretot, per què va morir el capità Cook?
Això mateix es pregunta el Tom cada cop que es posa a escriure.
De moment va fent proves.
Escriu des de punts de vista diversos i tempteja tècniques narratives.
Abans de posar-s'hi de debò ho voldria saber tot.
Sobre el què i el com hi ha variables significatives.
El suro més empaperat és el que presideix un gran Per què?
En l'assassinat del capità Cook hi ha diverses causes possibles.
Cook en el decurs de l'últim viatge completen el panorama.
Cook és la llum llunyana que ha guiat les seves passes.
L'adolescència l'havia sumit en una profunda malenconia.
L'assassinat del capità Cook fa repensar el concepte de testimoni.
El seu diari es va perdre, figura.
Cook i Philips són a la platja, a tocar de l'aigua.
El segon tret és mortal.
Aquí a Hawaii són polinesis.
Vint-i-nou família que a Barcelona manté la tradició de missa diària—.
Si hi haguessin més bons cristians al món no hi hauria tantes guerres.
No es pot ser a la processó i repicar.
Les tres germanes Reig s'embranquen en històries familiars d'emigració.
En té prou amb aixecar una mica la veu perquè el galliner s'apaivagui.
D'on ho has tret, això que els anglesos van ser uns santets, noi?
Es fa el silenci a taula.
No senyor, és incomparable —admet el Puig pare—.
Fa anys que coneix Nova Zelanda i Austràlia.
Sobretot les històries de canibalisme.
El seu fill ho entoma sense badar boca.
Poques coses li causen tanta satisfacció com l'aflicció de la seva dona.
No es pot conquerir res sense abatre-ho — sentencia el cap del clan Puig—.
Només cal veure com ho fan les bèsties.
Durant una bona estona la taula dels Puig queda en silenci.
Només se sent la remor sorda de la masticació.
Quatre dentadures amb diversos graus d'empostissat i dues de ben sanes.
Cook en els instants finals que van precedir la seva mort.
Aquí a la caravana l'espai va escàs.
Però el detall definitiu és el primer pla.
En canvi, el primer pla de la pintura original és menys obert.
Tantes notes com les que haurà de prendre l'investigador que protagonitzi la seva novel·la.
La gran promiscuïtat hawaiana feia que els lligams familiars fossin complicats d'establir.
Tom recorda les moltes paraules estranyes que ha après llegint els diaris dels tripulants.
Per exemple que de la gonorrea se'n diu tècnicament gonocòccia.
Ha subratllat la paraula immediata.
Gratificació immediata de la passió.
L'escolten una dotzena de dones d'edats i aspectes molt diversos.
El ball que ara aprendrem ja ho farà per vosaltres.
Les dones miren amb admiració el seu cos fibrat.
Les deixa que s'esbravin una estona.
Turner que decoren tot l'espai.
Amb el mateix aparell engega l'equip de música.
Tot amb un sol dit.
Les mans tenen molta importància, en la hulateràpia.
Acaronen, es remenen i interaccionen entre elles, com en una representació de titelles.
Ara un altre, a veure?
Es tracta d'imitar amb les mans els moviments que marquen cada nou missatge.
De vegades acompanyant els moviments amb la lletra, però no sempre.
Com una salmòdia mística que es pot cantar, cantussejar o simplement taral·lejar.
Sobretot a Hawaii, però també més enllà.
Aquella imatge va fer la volta al món.
Atenció, noies, ara que arriba un pas molt important.
Doncs anem a la penúltima.
Doncs és el moment de dir a la parella que l'estimem, no?
Síííí —criden les més motivades del grup.
Síííí —es queda sola la més motivada.
Totes s'afegeixen entusiastes al cor.
Ara ja no hi posaria la mà al foc.
El Tom no ho va saber fins a l'endemà.
Li va xiuxiuejar alguna cosa que no va acabar d'entendre.
El segon cop en va entendre una síl·laba.
M'estàs dient si vull sexe?
Ho va dir vocalitzant com un professor d'idiomes el primer dia de classe.
La noia assentí amb posat poruc.
Com una alumna en un examen.
Va mirar a l'esquerra i a dreta.
El paisatge li era molt familiar.
El camí habitual que emprenia quan entrava o sortia de la feina.
El Tom ho trobava tot espantosament quotidià.
Només la noia era diferent.
Només aquella síl·laba entre balbucejos.
Ho he entès bé?
La rossa va tornar a assentir, sense moure's del mig del carrer.
Uns turistes despistats gairebé els van atropellar.
Era periodista, però l'instint no era un dels seus punts forts.
La noia va negar amb un somriure.
Tan aviat com va haver usat el verb córrer ja li va semblar inapropiat.
Quan el Tom ensumava la possibilitat d'intimar amb alguna noia sempre es posava nerviós.
Mai no havia estat gaire bo amb les dones.
Ell feia anys que s'havia descobert transparent als ulls de l'amor.
Fins llavors, se sentia del tot invisible a l'amor.
Tampoc no havia trepitjat mai cap bordell.
La seva experiència sexual es concentrava en les festes més o menys multitudinàries.
Sexe ràpid en circumstàncies etíliques, sempre difícils de recordar amb nitidesa.
Fora de les festes no havia sabut mai gaire com comportar-se amb les dones.
Anem? —l'apressà la russa.
La mena de proposta que ell mai no hauria gosat fer.
Va tornar a mirar a dreta i esquerra.
Més turistes sorollosos i limusines plenes de bosses de botiga.
Honolulu, sense saber gaire què feia ni on anaven.
La noia havia pres un rumb clar.
La forastera ben decidida, el local una mica endarrerit.
Mirà el rellotge per calcular quant de temps quedava fins a l'últim avió.
Llavors se li acudí que potser no s'ho podria permetre.
Es picà discretament la natja dreta a l'alçada de la cartera.
Esperava algun establiment hoteler, potser un aparthotel amb una cafeteria a la planta baixa.
No s'imaginava que es poguessin ficar en un gimnàs.
Bon dia —el va interceptar una altra noia a la recepció—.
La noia del carrer va marcar el camí.
Magnetitzat per les seves natges, la va seguir fins a una porta corredora.
Una tercera rossa els va acollir.
Quan els hagi exhaurit cada vegada en pagarà cent, però de vegades fem ofertes.
Si va venint ja se n'assabentarà.
Ell mai no hauria preguntat quant.
Portes condons? —piulà la jove.
Als lavabos hi ha màquines, per si te'n calen més.
Deixa'm que em dutxi primer —li va dir ella amb la seva pronúncia dubitativa.
Un cobrellit de color ocre damunt d'uns llençols de color encara més indefinit.
El sostre era molt baix.
El soroll de l'aigua de la dutxa el va fer tornar d'Egipte.
S'acostà a l'espai sense porta del bany i observà la rossa russa.
Arraulida sota el raig d'aigua, es fregava enèrgicament amb un sabó a cada mà.
Ella encara no estava per aquella feina.
La noia semblava obsedida amb la higiene corporal.
Però llavors la russa va posar-se a llepar-lo amb gran perícia i dedicació.
El clau es va allargar.
La noia no va tenir cap pressa per sortir.
Les noies de recepció també canvien sovint.
De tant en tant la veu entrar o sortir.
Allen, director de la franquícia a Hawaii, però només va parlar ell.
Una mitja rialla travessà les hosts de la premsa.
Què ens queda per a l'Illa Gran, doncs?
Una figura indiscutible, que tots els periodistes, inclòs el Tom, li comprarien.
I saben on acaba l'últim dels seus textos?
I llavors ho enllaçà amb el projecte que els exposava.
Hi va haver un murmuri a la sala.
La seva por era econòmica.
Fins aquí ha arribat aquesta fal·lera insensata?
Ja m'ho ha semblat, que ho eren —es vanta l'Arnau.
L'Anna ha tingut tres nòvios italians en els últims cinc anys.
Fins que no troba el que busca la font canvia set vegades.
Però què fas? —la renya, esverat.
Finalment, la noia extreu de la bossa les espectaculars alicates.
Ella riu i els hi acosta, com si volgués pessigar-li el nas.
Semblen les pinces d'un crustaci gegantí.
No em diràs que vas pujar a l'avió amb això a la bossa?
En aquest sector del balcó n'hi ha més d'una dotzena de colors diversos.
Agun dia tindràs problemes en algun aeroport —la renya.
Ho vaig passar a la teva maleta.
L'Anna té les alicates a Hawaii per casualitat.
Treu la llengua i fa força com pot.
Mira a dreta i esquerra, buscant algú de seguretat.
Al final hi aplica les mans amb cura i entre els dos l'espanyen.
No suporto aquestes estúpides mostres d'esclavatge sexual.
Cinquanta-u una barana i llençar la clau?
Malament rai, si el màxim exponent de l'amor és un cadenat tancat!
Els atacs de ràbia de la seva germana el desarmen.
Els troba incomprensibles, però també n'admira la intensitat i, sobretot, la convicció.
Deu ser difícil conviure amb algú que viu en combat permanent contra el món.
L'Anna somriu amb ulls malèvols.
Hi ha altres mètodes per obrir-los.
La qüestió és no deixar ni un cadenat sense obrir.
El Tom acaba de penjar el telèfon de redacció quan li sona el mòbil.
Torna a aixecar l'auricular d'esma i abans d'obrir la boca s'adona de l'error.
El mòbil sempre li juga males passades.
No ha personalitzat mai el seu politó.
A més, quan l'ha de tenir silenciat el té encès i viceversa.
Sí? —aconsegueix articular després de tirar les claus de casa per terra.
Segur que no ets al teu lloc de treball.
És una broma recurrent, però hi cau de quatre grapes cada vegada.
Ell, que és invisible a l'amor, ara se sent observat.
Però això del lloc de treball no ho ha tret de la tele.
El protagonitzava un periodista solter que encara viu a casa.
Ho repeteixen molt, això del lloc de treball.
Feia veus i movia molt els braços.
Cinquanta-tres llevat del Tom, que no el va entendre.
Va fingir que li feia gràcia, però les rialles li van sortir molt forçades.
Encara ara es pregunta on era la gràcia de tot plegat.
Vine al meu despatx ara mateix —fa la veu imperativa del seu cap.
Ara torna a fotre-se'n des de la llunyania.
Segur que no t'has atrevit ni a entrar al meu despatx!
Potser sí que el vigilen.
Deixa de preguntar-te coses i pren nota, que tens feina.
Avui et quedes a Oahu.
Segur que has sentit a parlar de la hulateràpia.
Doncs avui coneixeràs el seu creador.
El director l'envia a cobrir la presentació d'un congrés.
Vull que cobreixis l'acte d'aquest vespre.
El major Cook hi està molt interessat i ens convé treure-ho aquesta setmana mateix.
A veure si tenim sort i el major apareix acompanyat per la seva dona.
En farem un gran desplegament.
Això vol dir que cal activar el detector de peixos grossos.
La trucada del cap de redacció demostra que segueixen una estratègia encertada.
La capacitat d'indignació tomista posada a prova, un cop més.
La rèplica, com sempre, queda estroncada.
Cap objecció no arriba a sortir de la seva boca.
Totes les rebel·lions tomistes semblen inútils.
Una bateria de grunys intermitents precedeix un sí arrossegat.
No siguis penós, Arnau —li retreu l'Anna quan s'adona de què l'emociona.
Us heu fixat quines cares posen?
Poca gent gosa parlar i qui enraona ho fa en veu baixa.
L'esbufec és la màxima expressió de l'estat anímic dels visitants.
York des de fa vuit anys, però aquí el verí és diferent.
Però al final també moriria.
Deixa-m'ho veure, pare —fa l'Arnau—, i t'ho tradueixo.
Tot el clan Puig s'atura a la zona de sofàs.
És curiós que s'equivoquin de cognom, oi papa?
Deu ser un error informàtic —improvisa el senyor Puig.
Segur que no és de vida o mort.
L'expressió glaça el somriure de Víctor Puig.
Deu ser alguna cosa de les reserves que han canviat.
Ja saps com estan de pesats amb els temes de seguretat, aquests americans.
L'única que s'adona del nerviosisme del patriarca és la seva filla petita.
La mare és a Kona i ell s'ha compromès a encarregar-se de la recepció.
La trucada l'enxampa al jardí, a mig camí del bibliobuc.
Quan arriba atropelladament al telèfon està sense alè.
Disculpi, però s'equivoca de número ero —aconsegueix articular seguit abans de tornar a agafar aire—.
El silenci es trasllada a l'altre extrem de la línia.
S'equivoca —repeteix el Tom amb aplom—.
Ho troba llarg i carregós.
Ah, doncs disculpi la molèstia.
Just després de penjar un dubte s'apodera del seu cervell.
El cognom del pare és la seva única herència.
Un cognom que encara ara presideix les seves existències.
Aquesta trucada li queda en espera al fons del cervell.
De seguida que comencen a passar coses se n'oblida.
El matí és prou mogut.
No, què vols dir?
Travessa la porta del jardí amb un somriure.
No n'està segur, però li sembla que acaba d'enxampar la mare en fals.
Potser es veu amb algú en secret.
Potser ha pogut vèncer la maledicció de ser invisible a l'amor abans que ell.
La vídua abans que l'orfe.
Seixanta-dos d'invisibilitats el fa somriure.
Ell encara és un mar de dubtes.
N'ha penjat a diversos suros, sense saber gaire de què li serviran.
De tant en tant, però, les galtes es relaxen.
Els següents dies són febrils.
Per exemple, si la mare s'arregla més o no abans de sortir de casa.
Fill meu, t'he de dir una cosa.
Que aquestes ulleres et queden fatal!
No em miris així!
He pensat que pel teu aniversari te'n regalaré unes.
Però per a ell només és una hipòtesi.
Fins ara ha estat invisible als ulls de l'amor.
Doncs espero que aquesta vegada me les regalis senceres.
Què vols dir, fill?
Ja no te'n recordes?
No et farà cap mal tenir-ne unes de recanvi.
No se sap mai!
Honolulu abans d'hora i l'enxampa parlant per telèfon.
N'hi ha prou amb fixar-s'hi una mica per adonar-se del que passa.
Sense veure-li la cara, se la imagina amb ulls d'enamorada.
De l'entrada estant, l'estampa és molt suggerent.
Deu fer estona que s'hi ha escarxofat per parlar més tranquil·lament per telèfon.
Els peus oscil·len amunt i avall.
El seu fill s'hi acosta amb el cor accelerat.
Sensacions tan desconegudes com incòmodes.
Com ha anat el dia?
Vols veure les notícies?
Tom té la sensació que són un matrimoni.
Aconsegueix separar-se de l'assaltant i descarregar-li el mosquetó a boca de canó.
D'altres mariners continuen lluitant al penyal, a l'espera d'alguna ordre clara del seu capità.
Seixanta-set punxó se li clava al pòmul.
És ben a punt de buidar-li un ull.
Les llances dels guerrers hawaians acaben amb les seves vides al penyal mateix.
Els illencs s'hi acarnissen, obsedits per foradar la seva carn ensangonada.
Els illencs no només llancen els rocs amb les mans.
Quan ja la té a tocar veu que Jackson s'ofega a pocs metres.
Entre els tres hissen Jackson a bord.
Amb braçades vigoroses arriba fins a la barca i hi puja.
És evident que els cal cobertura.
Els sembla evident que no poden abandonar el capità d'aquesta manera.
Alguns recarreguen el mosquetó, decidits a continuar disparant cap al penyal.
I la xalupa, els mosquetons i les possibilitats de supervivència s'allunyen juntes mar endins.
Els fa l'efecte que el capità continuarà caminant per damunt de les aigües.
Darrere seu, el grup d'illencs sembla dubtar.
Els mariners el veuen dubtar i reprendre la marxa dues, tres vegades.
Algú deixa anar un crit d'alerta.
El capità no es tomba ni deixa de caminar.
Llavors clava un genoll al terra i empara la caiguda amb una mà estesa.
El mosquetó li rellisca de sota el braç i rodola pel roquissar.
Aquesta primera punyalada el deixa tocat, però no el mata.
El capità torna a acusar el cop.
En un últim gest d'autoritat, Cook aixeca el cap de l'aigua.
Alguns dels testimonis juraran anys després que li van veure l'expressió de la cara.
És aquest el moment suprem del traspàs.
Cook rep un últim cop de pahooa.
La coltellada que acaba amb la seva vida.
Fa dues hores que l'han tancat al turisme.
Calia condicionar-lo per acollir l'acte cultural d'aquest vespre.
Instal·lar la pantalla i desplegar els roll-ups promocionals.
Units, prevista per al vint de gener.
I ho farà amb ponents de primera.
El Congrés, que ara sembla tan oportú, no parteix de cap excusa aritmètica.
I això és interpretat com una manera indirecta de reforçar el seu perfil polític.
Avui la gent omple l'ala esquerra de la planta superior del Palau Iolani.
Veu molt personal subaltern que no coneix.
Calcula que alguns deuen ser els representants de l'editorial.
Dos altres col·laboradors que tampoc no identifica segueixen amb atenció tomista l'escena.
Finalment, la rossa del vestit jaqueta s'acosta al micròfon.
El Tom acull la notícia amb una ganyota despectiva.
La rossa, presentada com a editora al cartellet, fa un panegíric del seu representat.
L'editora arriba a anomenar-lo clàssic viu.
Governadora i de la cadira buida que hauria d'ocupar el Major.
El Tom ho anota d'esma.
L'editora diu que es tracta d'escampar el fenòmen.
Tom anota que es tracta de vendre llibres.
Segons el color costa una mica distingir-les.
La mostra evident de l'èxit planetari del llibre.
El Tom pren notes amb desídia.
Setanta-tres segons que mostren petites coreografies de lectura que, segons com, poden semblar tics.
La gent secunda a contracor.
Les seves excuses ressonen per la sala amb la falsedat pròpia dels palaus.
Sonen com si el major insinués que ha estat la seva telonera.
Parla de memòria, sense papers.
Al Tom li calen poques paraules per resumir-ho al seu bloc.
Els coneix gairebé tots d'haver-los llegit i es sorprèn pel nivell.
El Tom se'n fa creus.
Ratlla a l'agenda les dates com si fossin tres dies de vacances.
No s'ho vol perdre per res del món.
La mera juxtaposició d'un farsant a la corrua d'estudiosos l'indigna.
Ell sap distingir el gra de la palla.
La nòmina de participants en el congrés el té subjugat.
No s'ho pot ni creure.
El guia hispà els ho explica amb la típica profusió de detalls turístics.
Iolani vol dir falcó reial.
Però si l'han repetit mil vegades a tots els canals.
Com si no tinguessin res més per ensenyar.
El patriarca s'ha despenjat del grup.
Fa una estona que està enganxat al telèfon, amb cara de preocupació.
El patriarca dels Puig respira alleujat.
Sense l'aval del Capi, la mercaderia perd valor.
Què et penses, que em mamo el dit?
Ja saps que tinc totes les línies obertes, jo.
No, si ja sóc per aquí.
Ell és dels primers i per això sintonitza amb els que són com ell.
Ja fa anys que porta més d'una agenda.
Com un polígam contumaç, però en el seu cas únicament interessat en els calés.
És una cosa que li ve de petit.
Però no et vaig deixar cap missatge, a l'hotel.
Com has sabut que t'havia trucat?
Tinc l'espai aeri intervingut —resol el Víctor fent veure que ironitza.
La trucada el deixa més inquiet encara.
I si no és un missatge del Capi, ¿de qui?
Què ha dit dels lavabos, Tina? —fa la tieta Rosina.
La gent gran escolta fascinada les explicacions sobre les grans innovacions higièniques del palau.
Setanta-nou després accionaven un dispositiu que feia buidar una cisterna.
El mer fet d'imaginar-s'ho sedueix les senyores del clan Puig.
Catalunya havien trigat mig segle a adoptar?
La xerradissa del guia hispà atrapa les dues generacions de Puigs que componen l'expedició.
Encara que conformin la vida quotidiana d'una reina.
Els Puig s'estrenyen al seu voltant, expectants.
Fins i tot el patriarca, fart de perseguir ombres, s'hi atansa.
Els ulls li brillen i té la cara il·luminada.
Puig cap als llavis circulars.
El Tom ja saliva només de pensar-hi.
“però al final l'assaig es va allargar i el títol es va escurçar”.
La d'Obeyesekere té destinataris més amplis, com l'home occidental o la burgesia.
L'altra, que això és una interpretació invertida, una especulació a posteriori.
Al reportatge, el Tom intenta no prendre partit per cap dels dos rivals.
Última traducció per fonamentar la seva tesi de que tot era un mite.
S'ha reunit amb la majoria de parts implicades.
Tot plegat, maldient, poc versemblant i gens documentat.
Aquesta fama és com una antena parabòlica que capta tota mena de rumorologia.
Reuneix tots els elements necessaris per atreure llegendes, sospites i tu-investiga-hos a dojo.
És una mica diferent de la que té la comunitat polinèsia.
La comunitat polinèsia el respecta.
No sé d'on és, crec que és d'origen japonès.
Els dijous el Tom no treballa gaire.
Continua sense trobar el camí, però com a mínim fa drecera.
Ningú, però, no ha considerat necessari fer-li-ho saber.
La qüestió és que no acostuma a fallar cap dijous.
Només hi ha una cosa que el fa patir.
Com que és un home de rutines, el neguitegen els constants canvis de noies.
D'altres clients s'ho prenen com un al·licient, però ell no acaba d'agafar confiança.
Com a mínim en les quantitats que ell maneja.
La noia d'avui és molt loquaç i divertida.
El Tom completa el procés de posar-se els calçotets abans de demanar-li per què.
Un per què induït dels que acaben portant cua.
Seu a l'espona del llit i es posa un mitjó, indolent.
És que he trobat feina —deixa anar ella amb veu cantaire.
El Tom aprofita la nova pausa dramàtica per arreplegar l'altre mitjó i girar-lo.
Ho fa morosament, a l'espera que la noia desenvolupi el titular.
De què? —demana finalment ell.
Ho diu de pressa, sense deixar passar ni un segon.
Després s'incorpora, aixeca els braços i els sacseja perquè li ballin els pits.
On? —hi torna ell, atrapat a la teranyina.
Nosequè d'Epoch —li sent dir.
Parla el periodista en calçotets.
La falta de pressa de la noia l'incita a no tenir-ne tampoc ell.
S'oblida dels pantalons i mostra interès per les condicions laborals a Wells Epoch.
El Tom n'està parcialment informat.
Com anirà la cosa?
No ho sé, diuen que els actes es faran en un lloc més elevat.
La noia no sap per quin motiu han canviat l'emplaçament de l'acte.
En quin món viuen?
Tu creus que es poden comportar com si fossin els amos del tros?
Però si només vénen a fer turisme un cop l'any —brama Cook.
Hi deixen les flors, pugen al vaixell i passi-ho bé fins l'any que ve.
Cook no és un home gaire acostumat a entomar negatives.
Doncs ja m'explicaràs com pensen impedir-nos-ho.
Res que s'assembli a tirar pel dret no li cap al cap.
Però home, no podem saltar-nos el dret internacional —li replica esverat.
Cada cop que entra un cambrer es fa el silenci.
El senador calla per prudència i el major per cansament.
Li trasllada la seva sorpresa i descobreix que el major el feia súbdit britànic.
Doncs així potser encara tindrà raó el de Sri Lanka.
Es deuen pensar que són éssers superiors.
I també perquè li va dir la seva dona.
Jo de tu m'oblidaria de l'obelisc dels britànics i buscaria una alternativa.
Doncs m'hauràs d'ajudar amb la comunitat.
Doncs no et posis els britànics en contra —li etziba Akaka.
El senador és home de giragonses.
El silenci perd, ara, el metrònom de les forquilles.
Poques són les paraules que podrien escapar a la voracitat de la serp.
Tres paraules innòcues que maten la serp.
L'al·lusió al temps reactiva la sobretaula.
Una fórmula que el senador és capaç d'aplicar a gairebé totes les preguntes.
De tant sentir-la el Tom també es va acostumar a parlar amb la tele.
Reacciona a gairebé tot el que s'hi diu.
Dues senyores agafen un taxi a l'aeroport de Kona.
Això es veu per les instruccions que la nativa dóna al taxista.
Sota la visera de la boina apareix la inconfusible mirada del major Cook.
A l'interior del taxi l'acció transcorre amb algunes el·lipsis.
Noranta-sis estar instal·lada al retrovisor interior per captar tot el vehicle.
En els tres exemples de què consta l'anunci la seqüència sempre és la mateixa.
No li oposa grans arguments.
Es limita a clavar-li successius vahomevans.
Quina vergonya de polítics que tenim!
No s'ho pot creure ningú, això.
Per qui ens prens?
Si només són actrius que fan el paper que els heu escrit!
Es tapen les boques amb les dues mans i abaixen el cap.
Les fa baixar i assenyala l'altre extrem de la badia.
Les senyores, emocionades, exclamen que ja veuen el petit obelisc commemoratiu entre crits d'admiració.
El Tom apaga la tele.
El pare no és aigua clara, Arnau.
Han sortit a fumar per aïllar-se del sector geriàtric.
L'Anna fuma i l'Arnau l'acompanya.
Ell només fuma a les festes, segons com va i qui n'hi ofereix.
Però l'Anna manté l'hàbit de cargolar cigarrets amb gran destresa i dedicació.
La seva intrèpida germaneta mai no deixa de sorprendre'l.
L'Anna aspira fondo i li proposa d'acostar-se al mercat.
És un mercat popular que contrasta amb el nivell dels hotels del voltant.
El grup que avui ocupa l'escenari és una mica menys dinàmic.
No hi ha ballarines ni percussionista.
El pare delinqueix —escup l'Anna tan aviat els porten les cerveses.
L'Arnau se la mira, estupefacte.
Li agrada administrar els silencis.
No saps què vol dir delinquir?
El papa és un delinqüent.
Es mira sa germana amb una certa admiració.
A Barcelona les seves vides són com dues línies paral·leles.
Només es trobarien a l'infinit.
L'Anna és terrenal i l'Arnau extraterrestre.
S'ha passat anys estudiant metòdicament les assignatures de la seva enginyeria.
Només sortia quan no tenia exàmens.
La resta del temps vivia enclaustrat fent colzes.
L'Anna prolonga el seu silenci amb un altre glop de cervesa.
Un somriure esclatant precedeix la seva proposta.
Mira aquestes fotos i ho veuràs.
L'Arnau agafa el mòbil amb por, com qui alça un artefacte explosiu.
Li demana com accedir a les imatges i segueix aplicadament totes les instruccions.
Els músics omplen el mercat de sons agradables.
L'Anna es desentén de son germà.
Són les tres últimes —el renya—, les vaig fer ahir, a l'hora de dinar.
Fa el gest d'ampliar imatges que l'Arnau encara no té interioritzat.
Fixa't que cada targeta també té un correu electrònic diferent.
Però què representa tot això dels colors?
Per què creus que li cal tenir tantes identitats?
L'Arnau obre molt els ulls.
Per més anys que passen mai no s'acostuma als exabruptes de la seva germaneta.
Última hora, potser tampoc va tan errada.
El pare és un delinqüent, germanet.
Un estafador que enreda tothom que pot, començant per nosaltres.
Feia temps que ho sospitava, però des d'ahir que n'estic certa.
L'Anna va fer una visita d'incògnit a l'arxiu secret del pare.
El vestíbul continuava desert i la zona dels ordinadors completament desocupada.
Fins i tot hauria pogut escriure correus en nom seu —somriu malèvola—, i suplantar-lo.
En diverses llengües, com diverses eren també les faltes d'ortografia, malgrat els correctors automàtics.
Especialment els d'una carpeta plena d'escriptures en pdf.
Va tenir un atac de pànic.
Tancar? i Està segur que vol tancar?
Les portes de l'ascensor es van obrir en aquell instant.
Però les sabates que va veure de reüll no eren pas del pare.
Un grup de turistes japonesos va travessar el vestíbul entre rialletes d'homes sols.
L'Anna tancà els ulls i deixà anar un renec esbufegat.
No hauria hagut de sortir del programa.
N'hi hauria hagut prou de minimitzar-ne la finestra dissimuladament.
Ara ja era fora de la cova del tresor.
No coneixia prou la ment del pare.
De fet, s'acabava d'adonar que no la coneixia gens ni mica.
Vilanova que menjava amb cullera i bevia amb porró!
L'Arnau ja no hi veu de cap ull.
L'Arnau no ho recorda, això.
La tensió creix per moments just darrere on seuen l'Arnau i l'Anna.
L'ham és un joc de tres ostres tancades.
Mentre l'Arnau li remenava el mòbil l'Anna s'ha adonat que gairebé tothom pica.
Resulta excitant obrir una ostra i comprovar si et toca o no una perla.
L'Anna ha pensat que fins i tot podria ser que les injectessin per assegurar-se'n.
Després de l'oh joiós de la troballa ve el truc.
Cent quatre teoria són de plata, van a preu d'or.
L'Anna pensa en veu alta.
Avui no tornava a casa predisposat a fer d'espia, però hi troba el sospitós.
Mai no ha sentit res de semblant per ningú.
El Tom surt amb sigil al jardí i una fiblada medul·lar el paralitza.
Les parets folrades de suro del seu bibliobuc.
Dins del seu santuari!
La mare hi ha portat un desconegut!
Han profanat el seu temple.
Tot ell és un garbuix de pors i dolors.
I tanmateix el Tom es frena.
Es pregunta per què hauria de saltar com una fera.
Ell no és pas cap fera.
Es demana per què i on el portaria fer-ho.
Fa una passa, dues i tres, però es torna a plantar per escoltar millor.
No és capaç de desxifrar res.
Torna a aturar-se quan les veus fermes es transformen en xiuxiueig.
Per un instant pensa que l'han descobert.
La mare és amb un desconegut al seu refugi empaperat.
Els silencis que de tant en tant es produeixen el fereixen.
Íntimes que potser l'inclouen a ell, el fill, el fill pobret.
Cada síl·laba que surt de la rulot l'amenaça com una ganivet esmolat.
Cent set mare es mereix ser feliç i refer la vida és només una idea.
No ultrapassa l'intel·lecte ni es transforma en cap emoció.
Ara mateix l'única emoció que el sacseja és la por de no ser descobert.
La resta és amargor i descoratjament.
Fa mitja volta abans no li esclati el cap de tant voler desxifrar xiuxiuejos.
El cervell li bull, les idees s'encadenen i els impulsos creixen.
Feia massa dies que costejàvem aquelles illes i els homes estaven molt neguitosos.
Em cau bé, però el trobo del tot insensible a la bellesa.
És un bon lloc per tirar l'àncora, senyor —afirma Bligh.
Se senten uns xisclets molt aguts seguits per una pluja de rialletes femenines.
Els homes de coberta s'ho passen la mar de bé.
Semblen fets l'un per a l'altre.
Graciosa Majestat discuteixen sobre els aspectes tècnics.
Dos protectors que es protegeixen.
Després em mira, com si cregués que seré capaç de tornar-li la ganyota.
El somriure que ens dedica acaba d'il·luminar el rostre de Bligh.
Jo també faig el que puc, dins de les meves minses possibilitats.
Ja no sé com dir-los que totes les masses piquen.
Les noies pugen a bord per tots els flancs.
Són tantes que aviat ha començat a córrer la xifra de deu mil dones.
Però deu mil dones és moltíssim! —reacciona Bligh—.
No n'hi ha tantes a Southampton!
Segur que ho han comptat bé?
Això sol ja són cinc-mil tres-centes cinquanta-cinc, senyor.
De fora estant arriben crits, rialles i també sorollosos pataxaps.
Sobretot a l'hora de trobar refugi.
Ésser viu pogués arribar als cent setanta-sis anys.
Aquesta radiada, de gairebé vint quilos de pes i relacionada amb el capità Cook.
D'aquí el nom, perquè en aquell racó de la Polinèsia Tu'i vol dir rei.
En aquella època la tortuga tenia una edat estimada de cent setanta-sis anys.
Poc temps després va tenir un gran sobresalt.
Per una notícia d'agència va saber que havien robat les restes de Tu'i Malila.
Última hora, ell sempre havia escrit molt a poc a poc.
Es podia identificar fàcilment amb una tortuga.
Per què el capità Cook no podia passejar una tortuga?
La seva cuirassa permetia imaginar-la al mig de qualsevol situació de risc.
Ningú no la superaria en capacitats de protegir-se dels cops.
I després hi havia el punt clau de la longevitat.
Trobava que l'únic problema greu era de mobilitat.
Només reacciona quan sent la veu de la mare que remuga.
Un senyal clar que vol ensenyar-li alguna cosa.
Ha perdut la sensació d'aïllament que li transmetia el seu refugi.
Salta de la rulot i segueix la mare a distància.
Quan arriba davant de la porta de la casa s'atura i respira fondo.
Passa alguna cosa, Tom —s'exclama la mare—.
La data li sona molt, però no acaba de saber-ne el perquè.
Aquesta manera d'actuar li resulta molt familiar.
Aquesta ha estat de les pitjors.
El Tom es queda clavat al taulell de recepció.
Estira una mà per assegurar la seva estabilitat i tanca els ulls.
Un dels seus amors platònics dels temps universitaris.
Una noia esvelta que tothom coneixia amb un adjectiu que ara li costa recordar.
Però si la vas arribar a conèixer i tot.
Ah, aquella que sempre ho critica tot?
Rememora l'estampa de la Jane.
En recorda el cos atlètic.
La trobava massa ràpida i massa intrèpida per a un tortuga com ell.
Ha deixat el telèfon?
El Tom hi pensa sovint, en la seva.
Accepta que en el món del periodisme ningú no és del tot lliure.
Ni el director, que es deu als seus anunciants i al consell d'administració.
Tard o d'hora, sempre arriba el moment de la indefugible obediència deguda.
Quan va tenir les pàgines maquetades va sospirar satisfet.
Des de l'època de becari que no rebia una esbroncada tan intensa.
Quina part no vas entendre?
Va començar a balbucejar una excusa.
Quin titular et vaig dir que volia?
Li havia dolgut tant que l'havia esborrat de la memòria.
Quina mena de periodista ets?
En aquest cas al centre de Honolulu.
Encarat al mirall de l'ascensor, el Tom practica alguna frase per trencar el gel.
Quan puja a un ascensor li entra la xerrera.
El seu company fa veure que no se n'estranya.
En sóc una lectora fidel.
Li sembla bé començar pel fotògraf o vol procedir primer amb l'entrevista?
El Tom mou el cap, atribolat, i assenyala el seu company.
No, no, que comencin l'entrevista i jo ja aniré fent.
Les parets no emmirallades estan plenes de fotos de ballarines.
Mentre esperen l'arribada de l'entrevistat les exploren totes.
Una imatge imponent presideix la paret principal, just sobre la tarima del professor.
La bella i el bèstia.
Tampoc no saps qui és la rossa?
El Tom s'acosta al pòster.
Que no veies “Frau Luau”, tu?
No miraves “Frau Luau”?
Que no vas créixer aquí?
Deus haver tingut una infància difícil!
La mare la mirava, però no m'ho deixava veure.
Busca la complicitat del seu company sorrut.
Li convé tenir-lo a favor perquè faci les fotos de pressa i marxi aviat.
S'ha llegit el llibre?
El fotògraf es mou per la sala amb impunitat, sense parar d'enfocar i disparar.
El qüestionari no el sorprèn gens ni mica.
Els fragments del llibre més citats sempre són els mateixos.
És veritat que en un principi havien d'actuar a la zona de l'obelisc?
Els senyors Cook podrien esbroncar-lo.
Llavors desvia la mirada i agafa l'auricular sense titubejar.
La trucada interromp l'entrevista durant gairebé cinc minuts.
Despatxa temes inconcrets amb mitges paraules.
Qui pot haver llegit més sobre el tema que ell?
La veritat és que sí.
Aquesta foto va fer la volta al món —presumeix—.
Aquí l'Izeta estava ja molt a punt de morir.
Només es movia bé dins de l'aigua.
Hawaii va acomiadar el seu cantant més emblemàtic.
No s'atura fins que el seu mòbil emet un doble senyal acústic.
S'aixeca també, entre perplex i indignat.
Dos nous senyals acústics de sobretaula el distreuen de la seva desganada exploració.
Queda clar que és un missatge destinat a no ser entès per tothom.
Però el missatge li sembla tan sospitós com evident.
Hi percep una combinació d'amenaça i complicitat.
Què li sembla, ho tenim?
Li fa falta res més?
L'encaixa sense parpellejar, però el Tom troba que l'amoïna.
Es posa blanc i després roig.
L'Anna és analítica fins a l'excés.
No li dol reconèixer la seva passió per l'anàlisi.
Sobretot si és alguna cosa que la implica personalment i pot aprofitar per autoanalitzar-se.
Des que hi va tafanejar que no deixa de rumiar-hi.
O res més del que ja hi va veure al principi.
Ara continua al vestíbul de l'hotel, clavada a la mateixa pantalla d'ordinador.
Els resultats són molt decebedors.
La frondositat de la selva internàutica atrapa l'Anna durant dues hores llargues.
Puig, força productiu entre catalans.
Van de bracet, com si fossin dues amigues que passegen un galant.
Desvien la trajectòria cap als ascensors i s'acosten a les taules dels ordinadors.
Però què fas, aquí? —li demana l'Arnau amb severitat.
La presència de les tietes limita la capacitat expressiva de l'Anna.
Coses d'allò que vam parlar ahir.
Els dos germans es miren en silenci.
Clang —diu al final l'Arnau.
Hi havia una munió d'illencs que pul·lulaven per tots els racons.
S'enfilaven pertot, per oferir les seves mercaderies als mariners.
Els pobres no donaven a l'abast de tants estímuls que rebien.
Perquè si els illencs traginaven menges i animals, les illenques anaven mig despullades.
Una parella que copulava desficiosament a babord va caure a l'aigua, entre rialles.
D'altres illenques queien perquè el mariner, després de descarregar, els clavava una empenta.
Es van repartir el vaixell.
No hi va haver cap mena de confrontació.
Avançava lentament, al meu pas natural, rere els dos homes que tancaven el grup.
Els pobres components de l'escamot ja anaven prou desbordats.
No només perquè la coberta estava superpoblada.
És que la superpoblació es movia de manera incessant.
Cent vint-i-nou n'apareixia un grup encara més nombrós a estribord.
Els furts, en canvi, posaven molt més nerviós tothom, començant pel capità.
Probablement perquè no tenien consciència d'estar fent res mal fet.
Només els caps van quedar impressionats per la màgia dels nostres mosquetons i canonades.
Només dues o tres dones per mariner.
Ans al contrari, ens van continuar saquejant a tort i a dret.
Por i una mica de mandra, també.
Totes les imatges que era capaç de formular li resultaven poc inspiradores.
Per això se'n va desempallegar.
Va decidir eliminar-la de la novel·la.
L'Arnau pensa que no hi deu rebre cap client important, aquí.
El senyor Puig ni s'hi fixa.
Els fa seure com si estiguessin al metge i el pare fos el pacient.
L'Arnau una mica més enrere, com si només fos un cuidador.
No he volgut que se n'assabentessin per un missatge escrit.
El director branda un full.
Una mena de cupó imprès com si fos un voucher.
Els dos Puig fan cara de paisatge.
Els he de demanar excuses, perquè ho vam rebre ara fa dos dies.
No, no estaven localitzables, em temo.
Però d'això ja fa dos dies!
Insisteixo que accepti les meves excuses.
Tot va bé si acaba bé.
Torna a brandar el full davant dels seus ulls.
El pare Puig prova d'agafar-lo i demana que què és.
No està acostumat a que li prenguin les coses de les mans.
Per això ho devia dir el recepcionista.
El pare aconsegueix apropiar-se del paper i comença a llegir-se'l.
Jo mateix hi aniria sense vacil·lar.
Suposo que han tingut la fortuna d'entrar en la quota d'estrangers.
De quin país m'han dit que vénen?
Catalunya —s'afanya a respondre l'Arnau.
Espanya —sentencia el pare, amb cara de no-li-faci-gaire-cas-que-ésjove.
Anys de tracte amb el públic l'han transformat en un expert dels subratllats fonètics.
Aquesta manera d'adreçar-se-li desconcerta l'Arnau.
L'Arnau és poruc de mena.
De fet, el paper que els ha ofert el director n'és una còpia.
Ara el senyor Puig se la mira millor, compungit.
Totes les respostes li semblen prou satisfactòries.
Ho has sentit, pare?
Diu que també admeten la modalitat de multipropietat.
T'imagines comprar un pam d'apartament a l'altra punta del món?
Però Víctor Puig no està per orgues.
Cony de Flor! —maleeix entre dents.
És, per tant, l'única candidata a haver emplenat la butlleta dels trons.
A més, fa per ella.
La Florència és la reina dels cupons.
Les tres Reig han explorat totes les modalitats de premi.
Puig i el fan caure dolçament al mar de la vida normal.
Seria absurd renunciar a un context tan favorable.
Pensa que trucarà al Capi per dir-li que estan de sort.
A l'hora de negociar tots els bons records compartits són útils.
Ara sembla que treballi per a ells.
Víctor Puig és que de seguida s'ho fa tot seu.
Per què et penses que m'han cridat a mi?
Elles ara ni ho tenen gens present ni s'ho imaginen.
Ja veuràs quina cara faran quan se n'assabentin!
Serà el seu secret en les properes quaranta-vuit hores.
Li agradava pensar que ella no ho notava.
Ara pensa que es devia adonar de tot.
Les noies guapes ensumen els borinots d'una hora lluny.
Un company de redacció al Wifi sempre diu que les guapes porten retrovisor.
Encara bo que mai no es va atrevir a escometre-la, pensa.
Li diu quan els fans els deixen sols.
El desarma amb un somriure còmplice.
El té a les mans.
Podria fer-li fer el que fos.
La mira al fons dels ulls i s'esgarrifa.
Des que han segut a taula que viu una sensació d'irrealitat absoluta.
Embadalit, busca maneres de comprovar que tot això està succeint.
Vols que t'expliqui un secret del teu cap?
El Tom baixa de la figuera de cop i volta.
Encara bo que pot justificar la sorpresa majúscula que el sacseja.
No tornarà a explicar que hi va els dijous a fer càrdio.
Aquesta encara se l'esperava menys.
A què treu cap parlar de la mare, ara?
Encara bo que només prenen un cafè.
És incapaç de desviar el pensament de les hacs d'Hikiau Heiau.
El Tom fa un bot.
El Tom fa ulls com plats.
No et creguis mai una periodista en l'exercici del seu ofici! —somriu, seductora—.
No era de la universitat, el meu Mike.
Sempre al peu del canó.
Deu ser complicat trobar temps per a tot, sí.
De fet, sempre que obro la tele t'hi trobo.
Un altre fan s'acosta a la taula i interromp la conversa.
Ni a la cafeteria ni a Honolulu ni a tot el Pacífic.
Ataca la presa amb pressa, l'abat i la destina al consum que li convé.
Amb els sis fills?
Necessita riure una mica per respirar.
Encara recordo la nostra festa de graduació —fa, melosa.
És presoner d'un relat construït per les versions dels altres.
Oi que no us plegareu als interessos dels poderosos?
Vosaltres no sou d'aquesta mena!
Com un cotxe atrapat a la sorra.
Per més gas que donés no avançaria ni retrocediria.
Oi que podré tenir una habitació des del dia abans?
Ja veus que jo no demano cap tracte exclusiu, no sóc com ells!
Un efecte òptic els prolonga en un cilindre de color carn.
Li sembla, extasiat, que està molt a punt d'experimentar una unió carnal.
T'ho demano en nom dels vells temps.
Què és aquella caixa, mare?
Ho diu sense mirar-la als ulls, com qui demana el ganivet del pa.
L'home invisible a l'amor no vol delatar-se.
La mare prepara els esmorzars del dia i el Tom l'ajuda.
Que no veus que tinc coses al foc?
Que és un regal?
Què és, què és?
Mira que ets borinot!
El Tom s'adona que l'ha pescada en falta.
Igualment arriba a la ferma conclusió que la mare és una dona enamorada.
El temps s'atura a la cuina.
Expectant, reté la respiració per escoltar l'excusa de la mare.
La barbi aquella va a la universitat?
Sí, no sé què de comunicació i relacions públiques.
Relacions públiques, remuga el Tom.
Uns llibres en una caixa que diu fràgil.
La persona que li va portar.
L'amor tot s'ho val, tot ho encén.
Una cosa no treu l'altra, fill.
Què voldràs, per dinar?
És que així ja ho deixo a punt de solfa.
L'activitat física els incita a la xerrera, sobretot si hi ha menjar pel mig.
Una idea obsedeix el Tom.
Què guarden al rebost?
Em pots dir per què ens hi hem apuntat?
L'Anna es mira son germà amb menyspreu.
Tu perquè m'hi he apuntat jo.
Volia dir per què t'hi has apuntat tu?
Caminen pel centre de Honolulu, a pocs carrers de l'hotel.
Van a un curset d'hulateràpia.
L'Anna ha decidit aprofitar-ho per fer activitats i s'ha posat a remenar fulletons.
Doncs perquè em ve de gust.
Què vols fer, sinó?
L'Arnau va fingir sorpresa i l'Anna desinterès.
No, és que m'ha estranyat que t'interessés una cosa sobrenatural.
No ho sé, tinc curiositat.
Ja saps com van rebre el capità Cook, no?
Que no el van pelar?
Sí, home, però això la segona vegada que va arribar.
La primera el van rebre com un déu.
El seu germanet sempre serà un pipiolo.
Farem una llista de tres paraules que associeu a la vostra pèrdua.
Com la defunció d'un ésser estimat.
La curiositat de l'Anna s'enquadra en un abandonament del tot voluntari.
Cent quaranta-set quin secret els amaga el pare.
La primera hora només serveix per trencar el gel.
La ballarina d'hula els acompanya des del primer moment.
La primera que comparteix les paraules triades és la japonesa.
El monitor arrenca a aplaudir i reforça amb gestos facials que farien bé d'afegir-s'hi.
Quan acaba l'ovació, més aviat lànguida, comencen a treballar el primer mot.
Posen la mateixa música d'abans i la ballarina els marca uns passos d'hula.
Tots els seus moviments encaixen en els passos d'hula.
Molt bé tothom! —aplaudeix el monitor quan s'acaba la música.
Cadascú amb les tres paraules que ha escollit.
Se sent el centre d'atenció i no es pot dir que li desagradi.
Les paraules llargues impressionen els alumnes.
Només l'Arnau fa el gest de formular alguna objecció, però l'Anna el fa callar.
Sol, onades i avió —diu a poc a poc la japonesa.
La japonesa assenteix amb el cap.
Ho havies fet mai?
La japonesa nega amb el cap.
L'onada acaba en un gest força comú de passar-se els cabells per darrere l'orella.
La nipona el reprodueix de bon grat, com si ho fes cada dia.
Ela o ce hac, loch.
L'Arnau es peta de riure.
No ha de ser hac, sinó ca, de lock.
Primer de tot, l'obsequia amb dos cocos i un garrí.
El segueixen les canoes dels caps emplomallats que acompanyen el summe sacerdot Koa.
Cook posa el peu a terra es fa el silenci.
A cap de les moltes illes que han visitat.
No els estan tractant a cos de rei, sinó més encara.
El Tom ha llegit i rellegit aquesta escena descrita per diversos relators.
El món contemporani ens dóna líders que desperten les passions dels seus seguidors.
Pocs, però, ultrapassen la terrenalitat.
Però qui es prostraria convençut davant d'un líder?
L'aspecte d'aquesta sagrera és amenaçador.
El Tom inhala la ferum de resclosit de la seva caravana.
Sempre xala quan li toca descriure escenes truculentes.
De la pell als ossos.
Quatre illencs vestits de cerimònia irrompen en escena.
No, al voltant d'un foc viu que crema al centre mateix del temple.
És acompanyat amb gran reverència fins a l'altar, on ja l'espera el tremolós Koa.
El Tom s'espolsa la mà que aferra el bolígraf.
Quan s'escalfa l'escriptura li flueix imparable.
Una mà ferma acompanya Cook cap a la plataforma de l'altar.
El guia li indica que pugi per una escala d'aspecte molt precari.
Sota mateix de la plataforma, sorgits del nores, apareixen deu assistents del Summe Sacerdot.
El capità divinitzat ho aguanta impertèrrit.
El Tom atura un moment l'escriptura.
Ha llegit tots els relats d'aquest episodi.
Per damunt del bé i del mal.
Prossegueix amb la mà adolorida pel doll de frases que no pot deixar d'escriure.
És una bona manera d'aguantar-les.
Encara que no sigui un lloc gaire discret, els resulta prou còmode i accessible.
Cook més aviat es comuniquen als parcs de platja, els diumenges.
Qualsevol diria que són vehicles lunars.
Quan hi van o en tornen formen vistoses caravanes.
Fa de xofer a qualsevol hora i el conviden a tots els àpats.
Avui ha sortit del lavabo amb un somriure a la cara.
Alguns no han sortit mai de l'illa.
Aquesta vegada s'han passat —clama un home més jove—.
El grup es va encenent.
A la tele del bar passen competicions de surf.
Homes rossos amb la pell colrada desafien les onades impressionants del Pacífic.
Algunes imatges, preses amb helicòpter, mostren la línia de la costa.
Ens sentiran —brama la dona gran.
Totes les cares es tomben cap a ell.
Els cal escoltar un triomfador.
El llest de la comunitat.
Ja us ho diré —fa ell, amb posat tranquil—.
On seran les tanques?
Les tanques més val que les oblideu.
S'acosta a la pissarra de la barra i demana el guix.
Comença a dibuixar un croquis malgirbat.
El soroll del guix que llisca s'aguditza per instants.
Després assenyala tres punts amb creuetes i posa cara de general.
Aquí hi haurà l'escenari, aquí la grua i aquí dalt hi posaran les càmeres.
La carta més segura són les barques.
Prou que deu sucar amb l'hotel aquest dels turistes disfressats!
És el que s'espera d'ell.
D'home blanc no n'hi ha cap, a la sala.
Tant se val que ara sigui l'esposa del major.
Les tasques de rescat dels cadàvers resulten penoses.
A pocs metres de la costa el sòl marí s'enfonsa abruptament.
El Tom torna a la roda de zàping.
La següent dena del rosari mediàtic li depara una sorpresa.
El comentari el deixa clavat al sofà, sorprès per la coincidència de pensaments.
Ja han trobat els cossos?
Ja m'estranyava a mi que no hi trobessis cap connexió —el renya, condescendent.
Però és que s'assembla!
Les coincidències són geogràfiques i puntuals.
No està gens clar que s'hagi comés cap altre delicte que el d'imprudència temerària.
A voltes, una coincidència atzarosa pels passadissos, al carrer o a la cafeteria.
Ni la teva mare?
El Tom serra les dents.
Els seus ulls perforen la fibra de vidre, com si fos translúcida.
Però què hi amagues?
El Tom intenta fer alguna broma.
L'home invisible a l'amor se'n fa creus.
És per a ell, ara, encara que sigui per rulot interposada.
Sent aquella poderosa energia que emana del desig, el combustible dels egos.
Una mirada de submissió que no li recorda.
De fet, mai ningú no m'ho ha demanat de cap manera.
Tot això ho diu en frases entretallades.
Obre la porta però no surt del mig.
Però què és, tot això?
Els suros empaperats activen totes les antenes i els sensors de la periodista.
Que has estat intentant resoldre un crim?
Per un moment, el Tom s'imagina que és a l'Hikiau Heiau.
Ja comença a sentir l'inconfusible pessigolleig a l'escrot.
Ell es queda quiet, desconcertat i atent als moviments del cul de la noia.
Vols dir que no m'enganyes?
La mirada ha canviat de tonalitat.
Ja no és, només, d'admiració.
S'ha empeltat de malfiança, però això no exclou el desig.
Veig massa noms implicats en l'accident de Kealakekua.
Tots aquests noms són de l'època del capità Cook.
Protagonistes reals de la seva mort.
Els noms repetits amb l'incident d'ahir són pura coincidència.
Però si tothom sap com va morir!
La capacitat d'usar aquesta informació com a peça d'intercanvi dóna poder.
Tots els indicis podrien anar en la direcció d'un atemptat suïcida.
Molts teleespectadors van criticar aquesta reacció de la Jane.
Molts la titllaven d'alarmista i recordaven altres episodis polèmics de la seva carrera.
No n'ha volgut prescindir mai en nom de la raó o de la prudència.
L'instint li diu que la caiguda de la grua no ha estat cap accident.
Què vol dir que els indicis van en la direcció d'un atemptat?
Jo hi crec, en el meu nas.
El periodisme és qüestió de nas.
Tornaré amb un reportatge de Pulitzer!
No descansarà fins que trobi algun indici de l'atemptat que ensuma el seu nas.
Resulta que tres de les quatre víctimes comparteixen un element.
Tots tres figuren vinculats a la campanya electoral del president Obama.
No el puc relacionar amb Obama, encara, però no ho descartis.
Coneixes res que m'hagi aturat?
El gran replicador es queda sense rèplica.
El difunt major Cook també era de mil nou-cents seixanta-u i va estudiar amb Obama.
Però tu saps què estàs insinuant?
El director pica de peus al terra i s'escura la gorja.
Creus que una simple orla estudiantil pot sustentar cap teoria conspiranoica?
Un somriure com a única rèplica.
Vés a pastar fang, noia!
I si entre tot el fang que pastes trobes alguna dada fiable, torna.
Va fent saltirons i es grata.
Li pica el clatell i la part posterior de les orelles, sota els lòbuls.
Li fa tastar la seva medecina.
L'home que sempre renya fa coses censurables, vençut pels atacs selectius d'un enemic invisible.
Es treu el barret de tres pics i malda per picar-li els dits.
Recony de noi de la mare, ja parles com ella!
Víctor va estar a punt de perdre els nervis amb les seves cunyades.
Depèn de com bufa el vent.
Si no et grates les picades no et couran tant, papa.
Tants mosquits alhora han de voler dir alguna cosa.
Caminen cap a una cita incerta per a tots dos.
Deixa de renyar-me i ajuda'm a convèncer el xino.
Em consta que ja estan gaudint de la nostra hospitalitat.
Sí —fa l'Arnau, alleujat—, el bar submarí és molt xulo.
Entre l'anglès i l'angulositat de la situació, el pare Puig sembla quec.
L'Arnau el rescata del cul de sac verbal i torna a les qüestions d'indumentària.
S'assenyala l'uniforme de cavaller britànic que l'establiment reparteix entre els seus hostes i insisteix.
El japonès somriu, s'asseu i va per feina.
L'Arnau mira son pare i el troba encallat.
És el senyor Allen, oi? —sent que li diu— Em permet?
Vaig tenir l'ocasió de tractar-los personalment a Barcelona.
Més d'una vegada van venir acompanyant el major Cook.
El major visitava molt Barcelona abans de casar-se amb la seva última dona.
Van ser molt comentades, les seves escapades a Europa.
L'Arnau somriu, però el seu pare el desactiva amb una mirada.
Últims temps havíem estat en contacte sovint.
Es va endur les contrasenyes a la tomba.
Cent setanta-dos sembla conscient de la gravetat de la situació.
El senyor Puig no sap per on començar.
De cop li couen totes les picades de mosquit.
De tan esparverat com està, triga una estona a adonar-se de dues coses importants.
La pruïja de les picades de mosquit l'hi havia fet oblidar.
Li sobta rebre una mirada assassina del pare.
L'home que renya torna a la palestra.
No li calen paraules, per censurar-lo.
La resta de professionals n'ha marxat.
Sap que el seu antic company d'estudis li pot obrir portes i decideix cuidar-lo.
Sobretot per qualsevol tema que tingui a veure amb el capità Cook.
Ho sé perquè ho he pogut documentar.
Ja, però qui la compra, una pedra de lava?
El Tom ha previst l'objecció i té preparada una rèplica per desactivar-la.
Qui les havia de comprar?
Si alguna cosa l'excita d'un home és la seva capacitat dialèctica.
Es podria passar una nit sencera discutint sobre el bé i el mal.
Ara no sap quina cara posar.
El Tom fa un glop a una ampolleta d'aigua amb cara de pòquer.
Li fa una certa gràcia fer-se passar per babau.
Sovint li ha resultat avantatjós.
Els costa una bona estona parar de riure.
Cook es podia haver passat un mes agonitzant!
Tenia un morro que anava d'aquí a Lima!
Ara feia temps que no la sentia, aquesta!
El què, això de tenir un morro que va d'aquí a Lima?
Quan érem a l'institut tothom ho deia quan volia dir molt.
Es devia posar de moda, perquè ara ningú ho diu.
Mai no vaig saber d'on venia.
La nostàlgia en té prou amb una frase feta per apoderar-se de la conversa.
Suposo que deu venir de les grans riqueses dels inques, no?
Aquí a Hawaii parlant d'inques?
En tots els anys d'universitat potser mai no van estar tots dos sols.
També dèiem no sé què de les guitarres de Portugal.
Ja en saps, de coses inútils!
Com fa temps que no se sentia.
El Tom no sap com prendre-s'ho.
El somieig especular l'ha desconnectat de la conversa.
Estava claríssim què volia dir.
Després de dir-me que semblava de Lima sempre em queia algun càstig.
Ara m'ha vingut com un flaix.
El mòbil la fa tornar a la més rabiosa actualitat.
La truquen de redacció per un afer urgent.
El Tom n'observa la metamorfosi mentre respon la trucada.
De sobte, tot es va accelerar.
El públic se'l mira expectant.
Només els que ja han assistit a alguna conferència seva saben què ve ara.
Aquests darrers anys he desenvolupat un súperpoder.
Sóc capaç d'endevinar l'edat mitjana del meu públic amb un simple cop d'ull.
Se sent un brogit a la sala.
Vaig bé o no?
Un sí general inunda el recinte.
Riallades que afirmen amb un cert rebombori l'encert de la predicció.
Especialment sorolloses les de les senyores d'edat madura com les germanes Reig.
Aquest paio es creu molt graciós, oi?
Hi ha un estudi que ho demostra científicament.
Pausa destinada a les rialles, que no acaben d'arribar gaire nítides.
Aquest paio és un sòmines —torna a remugar l'Anna.
Aquest paio es creu un figura.
Com més s'obria la franja de parelles sexuals, menys perills hi havia de consanguinitat.
L'Anna ha seguit la conferència amb indignació creixent.
És la primera intervenció, la que sempre costa perquè trenca el gel.
Jo volia fer-li una pregunta personal, si m'ho permet.
Una introducció que suscita una certa remor.
Es fa el silenci, però l'Anna encara no ha acabat.
El ponent s'escura la gorja.
No sap gaire com contestar.
Bé, la seva és una bona pregunta, senyoreta.
Es nota molt que ho fa per guanyar temps.
No sap què dir ni com dirho.
Després parla d'un compatriota seu.
Un amic meu va ensinistrar un dels peixets de colors d'una bassa.
En poc temps es va fer molt popular al meu país.
Però van passar els anys i ell seguia amb la carpa Juanita.
Van passar dècades i tot continuava igual.
Cent vuitanta-quatre filla, que també es deia Juanita.
Simplement somreia per sota del nas.
La sessió acaba amb una certa abruptesa.
És bonica i té uns ulls molt penetrants.
Avui no hem assistit a cap acte cultural, sinó de pur comerç.
El Tom queda perplex i fascinat a la sala de la tele.
La llista de dirigents actuals que de joves van cobejar-la és interminable.
Tots es van pensar que la conquerien i finalment en van sortir escaldats.
El Tom pertany a aquest segment de població.
És un dels admiradors secrets de la intrèpida periodista.
Williams, l'actual director del museu Jaggar.
Un vidu amb dos fills molt apreciat per tots els companys.
Saps si simpatitzava amb Obama?
A més, la política li sembla un món incomprensible.
No en parlàvem, d'això, però diria que més aviat era republicà.
El director del museu no sap què dir.
Què dius que heu de fer, el dia de la inauguració?
No, aquell dia res, l'endemà.
Quina mena de troballa?
No en tinc ni idea.
Vaig suposar que arqueològica, però no ho sé.
Un context idoni per donar a conèixer qualsevol troballa arqueològica.
No sé pas qui se'n pot ocupar, d'una cosa així.
No, un antropòleg que es diu Kurtz.
El moderador de la sessió de cloenda entre les dues patums enfrontades?
Serà una de les taules rodones més morboses de la història universitària recent.
Surten un moment del Jaggar.
Un antropòleg hawaià d'un cert renom.
Notar que el torna a tenir a la butxaca la fa rejovenir vint anys.
I aquest exercici, lluny d'atabalar-la, l'afalaga.
El pas del temps decanta la percepció de les floretes.
Com més anys passen, més lluminoses són les lloances i més es valoren.
Williams amb un petó humit a la galta.
Tan aviat es refugia al cotxe, obre el bloc de notes i les repassa.
I les fletxetes menen a tres grups.
I, si es confirma el que intueix, encara li demanarà una altra cosa.
L'embranzida del noi l'ha encoratjat a avançar la part més confessable dels seus negocis.
Està en la línia del pla estratègic traçat per a Wells Epoch.
I personalment em sembla raonable, sempre que totes les peces tinguin l'autorització governamental, esclar.
Pensi que totes les qüestions oficials estaven garantides pel major Cook, al cel sigui.
En aquestes qüestions cal anar amb molt de compte.
Li posaré un exemple que em va explicar el meu avi.
Per això és molt important que les qüestions oficials estiguin ben lligades.
Ni l'Església Catòlica, no s'ho va poder saltar!
Originàriament, vull dir —li demana el Víctor.
Demanar d'on provenen originàriament els seus interlocutors nord-americans li acostuma a funcionar.
Un silenci inesperat s'apodera del despatx.
Ho diu amb un posat seriós, sense cap marge al comentari simpàtic.
Els Puig, pare i fill, estan una mica desconcertats per la seva reacció.
Quan menys t'ho esperes apareix un cadàver.
Mai no hauria dit que aquest home menut que tenen al davant fos septuagenari.
Gairebé tots es van instal·lar aquí a l'illa Gran.
Sóc hawaià per tots quatre costats.
El difunt era un pare de família modèlic, fill de classe treballadora.
Cent noranta-cinc estat natal per honorar la memòria d'un excompany d'estudis.
També serà el primer president nascut a l'estat de Hawaii.
Segons el seu criteri, hi ha culpa però no hi ha culpables.
Cent noranta-sis sembla ser-ho des del minut u.
En primer lloc, de quan daten les restes noves, exactament?
No estem en condicions de respondre a això, senyoreta.
Tampoc estem en condicions de respondre-li, encara.
Prova de canviar de tema i els professionals de la informació somriuen.
El fiscal té fama de mediòpata.
Una fama guanyada a pols.
El final de la roda de premsa és de caire més tècnic.
Allà, a tocar de les restes del temple, transborden a vehicles amb rodes.
L'Anna troba exasperant la comoditat cronometrada amb què cada sortida enllaça amb la llançadora.
N'ha discutit amb son germà, gat i gos.
Entorn urbà? –se'n fot— Doncs què és, això?
Doncs digue'ls que no pateixin, que jo vaig tirant, au!
Ens veiem a l'hotel!
Un trencall a mà dreta, no gaire enllà des de la cruïlla.
Cent noranta-nou que acostuma a retenir quan li donen unes senyes.
El rètol de “No vacancies” no l'arronsa.
Puja pel costerut camí d'accés i empeny la mosquitera que protegeix l'entrada.
Que hi ha algú?
Una remor de tele desatesa borina al fons d'un petit passadís.
El Tom, que feia la becaina al seu sofà, es desperta sobresaltat.
Què què què, què ha estat, això?
El Tom s'aixeca com empès per una molla rebel del sofà.
Però què què què, què és, això?
No sé què ha passat.
El Tom sent el regust ensonyat de la bava despresa durant la migdiada.
Però l'Anna no és de tarannà neutral.
Busco un camí i no hi ha manera de trobar-lo.
El Tom assenyala cap a la porta amb la mà estesa.
Si m'acompanyes a la recepció et puc passar un mapa.
Molt bé, però em temo que el meu camí no surt als mapes.
Dec ser jo, que no li agrado —se'n fot l'Anna—.
És una andròmina i emet males vibracions.
Quan l'Anna es proposa posar-se desagradable ho aconsegueix en qualsevol llengua.
Ara és ella qui activa el prepontenciòmetre.
He anat a petar a l'Institut d'Estudis Cookies.
Rere el tauler de recepció es desencadena una glaciació de somriure.
El Tom mira el rellotge.
Sí, tinc una reunió a Honolulu, però no passa res.
Com es diu, ella?
La noia riu amb picardia.
Què passa els dijous a Honolulu?
És el dia lliure de les ballarines?
Estic d'acord en tot el que has dit sobre el fantasma del conferenciant.
Fa una estona quan?
Això va ser ahir i quan he arribat dormies per preparar la teva reunió.
Vols dir que no t'has passat roncant les últimes vint-i-quatre hores?
Li provoca atracció i repulsió alhora.
I que aquesta noia li agrada.
Em pensava que sí que en tenies.
Així doncs què —capitula el Tom—.
Vols que t'indiqui el camí o què?
L'Anna assaboreix la victòria demorant la resposta tres segons.
Després assenteix, fa una passa enrere i aparta la mirada.
Ara és el Tom qui dubta.
No sap si allargar el silenci li dóna punts o li'n resta.
Són més de tres milles de camí rocallós i pocs espais d'ombra.
Les filles de casa bona broden el to de retret.
Com si l'haguessin après al bressol.
Per això m'he escapat i ara vull arribar a l'hotel per on menys s'esperin.
Encara trucaran la policia per denunciar la teva desaparició.
La saliva farceix el somriure del Tom.
L'Anna torna a activar el prepotenciòmetre.
El to de la seva irònica visitant sembla haver-ne exclòs la ironia.
Que no tenies pressa?
Encara tinc marge per agafar l'avió.
Doncs la veritat és que es podia haver estalviat tanta cavallerositat!
Aquest és el teu concepte de fidelitat?
Què, què saps tu dels fills del capità Cook?
La pregunta obre la caixa dels trons.
Hawaii va ser El retorn del capità Cook de l'holandesa Anna Enquist.
És la que es deriva de la manca absoluta de notícies durant mesos.
Mesos i mesos que fan anys, pensa el Tom, sumit en la melangia.
El record del pare l'envaeix com una abraçada.
Feia temps que no era capaç de reproduir-ne la fesomia d'una manera tan precisa.
L'Anna continua la seva recensió apassionada de la novel·la holandesa.
El Tom sap que té raó.
Abaixa la mirada i surt del darrere del taulell de recepció.
Se la va llegir després de resistir-s'hi durant un temps.
Va trigar anys a llegir ficció explícita sobre el tema de la seva vida.
Ara, però, tant li fa carn com peix.
S'allunya del taulell de recepció i s'aferra a la porta de sortida.
En fi, gràcies per ajudar-me a trobar el camí.
Hi ha visites que causen desassossec.
El Tom s'ha de remullar la cara per despertar-se de la migdiada.
Després torna a sortir al vestíbul, per comprovar que la noia ja ha marxat.
Ho mira i remira tot, no fos cas que estigués amagada en algun racó.
Repeteix el seu nom capicua, Anna, com per invocar-la.
La pantalla del seu mòbil l'avisa que té missatges de veu no escoltats.
Que què volia?!
Au va, afanya't, que encara hi seràs a temps!
Que dormies o què?
Com pot ser que no t'hagis assabentat d'una cosa així?
Però quina mena de periodista ets?
La pregunta lacerant que ell mateix es fa tot sovint.
El sermó en to d'esbroncada s'allarga de manera totalment incompatible amb l'ordre inicial d'urgència.
Recita carrers de Honolulu que el Tom no sabia ni que existien.
El taxista persisteix en les seves prolixes explicacions.
Una veu familiar es cola entre les seves declaracions.
De quan daten les restes noves?
No estic en condicions de respondre a això, senyoreta.
És la veu de la Jane.
Els ossos pertanyen un altre cadàver o a més d'un?
Tampoc estic en condicions de respondre-li, encara.
Se sent un brogit de murmuris.
Aquí és on anem, oi?
Ja són a només dos carrers d'on s'està celebrant la roda de premsa.
Vostè també és periodista?
El Tom assenteix sense entusiasme.
Llavors em sembla que arriba una mica tard.
L'última pregunta és l'única que no versa sobre els ossos localitzats.
El fiscal fa mitja rialla i ho desmenteix taxativament.
Sí, està claríssim —respon ella.
El Tom repeteix l'arqueig de celles, encallat.
Triga tres segons a comprendre de què li està parlant.
Amoroseix el gest i somriu, alleujada.
Això sí que l'hauria sumida en un desassossec inconsolable.
No aconseguirà tornar-nos-el a boicotejar.
Per què no quedem dijous que ve? —fa, mirant l'agenda al mòbil—.
Els dijous m'acostuma a anar bé.
Aixeca els ulls i topa amb la mirada vítria del Tom, silent.
Et va bé, dijous que ve?
Un altre dijous sense la vitamina H de l'Hikiau Heiau.
Ja, ja hi pots comptar.
M'encanta les paraules que deixes anar de tant en tant.
Segur que vam estudiar a la mateixa universitat?
És que, els vespres, feia classes particulars.
Imponderable tampoc no li sembla una paraula tan estranya.
La resposta és un doble sí.
Res no ho impedirà, aquesta vegada.
L'enterrament de mar va durar poc.
Ara mateix deixo d'escriure, tanco la llibreta i me'n vaig a llegir.
El Tom tanca la llibreta negra.
De manera que es limita a practicar-la en la intimitat.
Avui, però, el Tom no està gaire centrat.
El cansen les picabaralles conegudes, llegides i subratllades entre els dos antropòlegs.
Potser n'hi hauria prou amb descriure la cita amb la Jane.
Llavors de la foscor emergeix un mirall.
Tampoc les seves cares de preocupació fan presagiar res de bo.
Un silenci plumbi s'apodera de la sala.
De la rialla a la circumspecció en pocs segons.
Ha dit un huracà, nena? —demana la tieta Rosina.
Sí, tieta, i no un, sinó dos.
Vol dir “estiguin a punt”.
Si cal, procedirem a evacuarlos.
L'Arnau s'afanya a recollir un exemplar del fulletó.
Tres folis grapats amb informació per les dues cares, plens de lletra petita.
Són instruccions de Protecció Civil, pare.
No com nosaltres, que som un desastre en aquestes coses.
Aquesta gent està fatal!
Bé prou que ho han de preveure tot, nena —la renya la tieta Rosina—.
Potser quan deixis de ser tan hippy te n'adonaràs.
Per fortuna, l'amenaça de tsunami ha quedat descartada.
Ha dit que no passarà, tieta.
Però si jo ho he sentit com ho deia!
Les seves germanes assenteixen aterrides.
Què et penses, que ens mamem el dit?
Ho ha dit per assegurar-nos que no passarà.
Ha dit que el tsunami quedava descartat, tieta!
Aquest paio sembla un polític —diu l'Anna a cau d'orella de son germà.
Doncs a mi em va semblar una persona molt agradable.
La reunió d'ahir amb el pare era amb ell.
Què en vas poder treure?
Ai germaneta, et comportes com una espia.
Què volies que en tragués?
Volien fer negocis i prou.
Quina mena de negocis?
En aquest cas, amb el mar.
No ho sé ni m'interessa gaire, la veritat.
S'aparten una mica de l'extrem de la taula.
Doncs per què l'hi vas acompanyar?
Que no hi sabia anar sol?
Hi vaig anar per si li calia un cop de mà amb l'anglès.
Sempre amb el verí a punt, quan es tracta del pare.
Però li va comprar alguna cosa o no?
Una nova torrentada d'esses sordes els fa callar.
Aquesta vegada n'hi ha alguna de sibilant.
Els dos que els quedaven per completar la setmana d'estada i un de propina.
Naturalment, haurem d'ajornar la seva marxa fins que no passin les condicions de risc.
Se suspendran els vols i es desaconsellen tots els desplaçaments que no siguin imprescindibles.
Les germanes Reig tornen a cridar l'Anna per fer-s'ho traduir.
Aquest lloc és un temple de les desgràcies!
Per no parlar dels mosquits —diu el Víctor.
Què més ens pot passar? —s'exclama la Flor.
També és mala sort, noies.
Diu que fa més de trenta anys que no en passava cap!
I són molt llargs?
El sector geriàtric està esverat.
No us amoïneu —fa el patriarca del clan—.
Si cal que ens evacuïn ho faran amb helicòpter.
Amb una corda lligades?
Dos-cents divuit desapercebut a la resta d'estadants.
L'Anna intercanvia mirades i somriures mentre l'Arnau s'esforça a tranquil·litzar el tietam.
Mireu, per aquí diuen una cosa que és tot el que podem fer.
Què hem de fer?
Ha llegit que novel·lar és triar i no acaba de decidir-s'hi.
El Tom ha atresorat molta informació sobre aquells moments d'angoixa.
Li costa molt trobar qui l'expliqui.
Això que es mengés a ella mateixa no li cabia al cap.
És un dels que es va perdre.
Hi ha pocs illencs a la costa i tots els senyals són hostils.
Un altre es tomba d'esquena i es pica ostensiblement les galtes del cul.
Primer arriba una mica de carn, i després un reguitzell d'ossos.
A cada nova remesa els sacerdots expliquen qui ha cedit què.
El Tom se la mira i la remira, angoixat.
Ja sabia què no volia.
Cook i s'ha refermat en la necessitat d'escriure el seu.
El Tom sempre s'ha sentit fascinat per la diversitat de punts de vista.
Comprimirà els quatre dies de lliuraments orgànics en un de sol.
Quan comencen a aparèixer ossos tornen a repetir el nom de Lono.
És tot el que hem pogut aconseguir —diu el portaveu, encara de genolls.
Els oficials estan impressionats per l'estesa de restes humanes que s'escampa als seus peus.
Ara els dos sacerdots sí que semblen voler transmetre un missatge de submissió.
Els oficials es miren, com per comprovar si ho han entès bé.
Volem tots els seus ossos —replica finalment—.
Sembla un quiromàntic que acaba de descobrir un secret sorprenent.
Els noticiaris són monotemàtics i hi ha molt poc espai per a res més.
Sent la necessitat de combatre'l malgrat les directrius dels directius del seu canal.
Es tracta de moure's amb sigil aprofitant que tothom està pendent dels huracans.
Topa amb rumors de tràfic de documents antics i restes arqueològiques.
Fins i tot una font fiable li parla de tràfic d'animals.
Sí, això del doble huracà és terrible.
Suposo que no s'hi pot fer res, però ho trobo lamentable.
Tampoc és tan greu, dona!
Què t'anava a dir, trucava per fer-te una consulta.
Dos-cents vint-i-cinc lloc dels fets no podien ser antics.
No ho sé, alguna mena de restes humanes venerades pels antics polinesis.
És que no sé què dir-te.
Podria ser que les restes noves fossin molt antigues.
M'estàs demanant si podrien ser ossos de l'època del capità Cook?
Ningú no se'l devia llegir, però crec que estic en condicions de respondre't afirmativament.
De poder ser, podria ser, sempre que haguessin estat conservats en determinades condicions.
Si vols te'l porto el dijous, quan sopem.
Perquè sopem el dijous, oi?
No fa falta que m'ho recordis.
Els teus companys dels serveis meteorològics ho repeteixen cada cinc minuts!
Tampoc no serà gran cosa.
Hawaii sempre passen de llarg.
Espera que el trobi, ara.
Perquè és d'abans de l'última glaciació, quan encara publicàvem en paper.
Potser te l'hauré d'enviar en brut.
El busco al disc dur i te'n dic el què.
Però el comensal desassossegat troba pau en una altra idea.
Després el rellegeix amb uns altres ulls.
Aquestes restes sempre han estat motiu de controvèrsia.
L'últim lliurament es produeix el matí del vint-i-u de febrer.
El comanda un dels antics membres de l'expedició de Cook, George Vancouver.
En alguna cova o alguna vall.
Fins i tot les pantalles de les habitacions.
Cada nova ronda informativa és una còpia gairebé idèntica de l'anterior.
El primer huracà ha passat sense conseqüències i ara s'espera el segon.
Els Puig són dels que es queden a les habitacions mandrejant.
Per més que la direcció s'esforça a proposar activitats tothom n'està fins al capdamunt.
Suada com una ondina, entra a la recepció i la torna a trobar deserta.
Ningú no dóna senyals de vida.
Ni el Tom ni la mestressa ni cap possible hoste.
Avui té l'estranya sensació d'haver entrat al plató d'una pel·lícula de terror.
Camina per la sala de la tele, el vestíbul i altres zones de l'establiment.
Un bot de jugadora de vòlei, fa.
En sec. Sense agafar embranzida.
D'on surts, tu ara?
L'altre dia no et vaig creure.
Bé, el què no sempre és el més important d'un text.
Capità Cook l'home, no el poble.
Les galtes se li inflen d'una manera que el Tom troba graciosa.
Se la mossega i després de notar la fiblada respon.
Els pares, com més lluny millor.
Doncs a mi m'agradaria tenir-lo a prop.
La loquacitat malda per desfermar-se.
La seva reacció habitual quan no sap què dir.
Des que té ús de raó que s'ha sentit lluny del pare.
De petita li tenia una por que fregava el pànic.
El Tom es queda garratibat.
Aquesta és la pitjor pregunta que poden fer-li.
Intentar recordar el pare és rellegir aquest text.
Hi ha paràgrafs sencers que semblen criptogrames indexifrables.
Buf, moltes coses —s'engargussa—, però no m'agrada gaire parlar-ne.
Algú hauria de fer una samarreta amb aquesta frase.
És un remolí que no para mai quieta.
No és una novel·la històrica.
Més aviat és de misteri.
No t'agraden les novel·les de misteri?
M'agraden les novel·les que exploren, no les que exploten.
El Tom es grata la barbeta mentre intenta comprendre què deu voler dir.
L'ungla es reté a temps i no es fa sang.
Segur que amb l'excusa del capità Cook en realitat escrius sobre el teu pare.
De sobte les cames i els braços li cremen.
En aquesta època no n'hi hauria d'haver!
Sempre he sentit dir que quan hi ha balenes no hi ha falenes!
Per què estem parlant d'això?
Mai, però, havia parlat amb ningú del seu pare.
Es pregunta com ha arribat fins aquí.
L'Anna ho té tot a punt per a fer una sessió de doble divan.
Li encanta furgar en les seves contradiccions mentre les contraposa a les d'algú altre.
Normalment només ho pot fer amb les amigues.
Els nois no es deixen enredar, però avui n'ha trobat un d'especial.
Tot és picassor a la pell del Tom.
Mentre busca una sortida ella continua burxant.
Què va ser el primer que vas escriure de la novel·la?
Com és que t'interesses tant per un llibre que no existeix?
Que escrius, tu també?
L'alba els enxampa a la sala de la tele.
Fa estona que dormen mig estiregassats als sofàs.
Una antiga persiana filtra llenques finíssimes de la llum de l'alba.
L'Anna ara no els pot veure, però els recorda preciosos.
La literatura, però, va actuar com a parapet.
La claror filtrada dels raigs els emblanqueix tant que gairebé l'enlluernen.
La casa està en silenci.
En algun moment van caure plegats al sofà, no recorda en quin ordre.
Quan finalment localitza la nevera l'obre i s'espanta de tan plena com la troba.
El cervell comença a endreçar les idees.
Obre els ulls com mangos.
El millor serà allunyar-se de la zona.
Només són les set del matí.
L'Anna camina a poc a poc.
Em persegueixen uns homes —dramatitza l'Anna amb un somriure histriònic, i tanca la porta.
Ja hi deus estar acostumada.
L'Anna triga uns segons a processar-ho.
Fins que no acaba de mastegar la traducció no s'adona que és una galanteria.
El món està ple de curts de vista!
Però aquest cop no li cal descodificar-la.
Per fi una resposta clara a l'eterna pregunta.
Ara el vell que riu després d'un segon de desconcert.
Doncs així has pujat al vehicle adequat.
Una amb franges blanques, vermelles i blaves.
L'altra, verdes, vermelles i grogues.
Vols veure com passem els dissabtes els veritables hawaians?
Gira el cap per mirar-se-la.
L'expressió desconcertada de l'Anna el diverteix.
Quan viatjo perdo la noció del temps, una mica.
Per no saber, ni sé com està la cosa aquesta de l'huracà.
A Hawaii els huracans sempre passen de llarg.
Ahir va passar de llarg el primer i demà el segon farà el mateix.
Això és exactament el que volia sentir.
Doncs si no tens res millor a fer, acompanya'm a la platja.
Fins que acaba de descodificar-ho i s'adona de l'hora que és.
Però si encara no són ni les vuit del matí!
Els dissabtes la platja es posa impossible, per més amenaces d'huracans que hi hagi.
Són uns parcs molt populars entre els locals i cada cap de setmana s'omplen.
Ja ho veuràs quan arribem.
Tanca els ulls, aspira i els torna a obrir.
Ho fa sempre que vol assaborir un moment.
És com si acabés de pujar al cotxe.
I tu, d'on ets?
Jo només conec Oahu i després aquesta illa.
Doncs no sé si me'n recordaré dels altres noms.
Portes cap mapa, al cotxe?
No —riu—, mai no me n'ha calgut cap.
Aquesta europea rossa comença a caure-li bé.
No et creguis tot el que diuen els fulletons turístics.
Assenyala cap a un dels tres grans coberts de la zona d'herba del parc.
M'ajudes amb les neveres?
Les tres hawaianes de les olles saluden els nouvinguts sense grans escarafalls.
L'Anna no pot evitar de comparar-les amb la mare i les tietes.
Tres germanes d'edat avançada que tot ho troben carregós.
L'Anna busca en els records d'infància alguna sortida familiar equiparable i fracassa.
Mai no han estat gaire excursionistes, els Puig.
Vine, ajuda'm amb el tendal, que hem d'obrir la gana.
L'Anna triga més dels tres segons habituals a processar la proposta.
Què he de fer?
A la part del darrere, una mica separada del tendal, instal·len la barbacoa.
A partir de les deu comença a arribar gent que s'afegeix al grup.
De primer, mares amb nens grans.
L'Anna es fa creus dels vehicles que gasten.
Com més joves, més animals.
Per què portes un cotxe tan alt?
Dos-cents quaranta-tres la posició més estarrufada possible i deixa anar l'aire de cop mentre respon.
És el primer polinesi que sent malparlar del seu pare.
Quin d'aquells és ton pare?
Al cobert està prohibit fumar.
No, mon pare no hi és! —replica el noi, divertit—.
No ve mai a les festes familiars de la platja.
Des que es va posar a escriure es creu molt important.
El noi riu d'una manera que l'Anna no havia sentit mai.
Com alguns cantants hawaians que semblen tirolesos.
L'Anna comença a sospitar que tots els hawaians escriuen.
Bé, ha fet un llibre sobre una cosa rara que s'ha inventat.
La clàssica pregunta defensiva per desviar l'atenció.
Mengeu peixos de colors?
Tots els peixos ho són, de colors.
És l'hora d'esmorzar i ja parlen del sopar.
Els huracans bessons semblen cotxes de línia avariats.
El primer va acumular retards i aquest segon va pel mateix camí.
Però les reiterades crides de la Governadora de l'Estat fan el seu efecte.
Els prego que ningú no agafi el cotxe si no és estrictament necessari.
La gent d'ordre està tensa.
L'altra, escèptica sempre davant dels missatges de les autoritats, no para de moure's.
Però d'on surts, tu ara?
Que no has sentit que no es pot circular?
Ja saps que els polítics sempre ho exageren tot per cobrir-se les espatlles.
La mare del Tom està enfurismada.
La doble amenaça huracanada ha provocat cancel·lacions de reserves.
Tot i que serà difícil de comprovar.
Se la mira amb compassió.
Buscar un guardó no és un dels seus objectius.
És sobre les despulles recuperades del fons del mar després de l'accident.
Hi ha gent que em deu favors.
De la compassió passa a l'admiració.
De vegades es veu més a prop de l'arqueologia que del periodisme.
El major Cook era ambiciós.
Potser es guardava aquestes restes per quan li convingués atreure els focus.
Una medalla en termes d'exposició mediàtica.
Tothom sap que buscava algun càrrec important.
Era un as de la promoció turística.
Relíquies òssies com a atractiu turístic.
Però el major Cook és mort.
Per què surten ara, els ossos?
Estic investigant els seus hereus polítics per intentar imaginar qui hi pot estar interessat.
Potser només són ganes de desviar l'atenció d'altres qüestions.
El Tom no ho veu clar.
Que aquí es poden haver donat tranquil·lament, i ho saps.
El Tom està en estat de xoc.
Això no se li acudiria de posar-ho mai, en una novel·la.
Un nexe d'unió entre dos professionals de ritme, projecció i trajectòria molt diferent.
Segur que a hores d'ara ja han datat els ossos afegits.
Si em diu que tenen més de dos segles podrem obrir amb la notícia.
Puc comptar amb tu com a expert en el període, oi?
El teu director estarà encantat, ja ho veuràs —estrafà una veu de locució—.
Però no havíem quedat que faríem periodisme d'investigació?
La investigació la posem nosaltres i l'opinió els espectadors.
Et puc portar a un lloc ideal per veure sortir el sol.
Però si s'acaba de pondre!
Els ulls riallers de l'Anna sintonitzen amb les dents d'Ekahi.
El clan tot just està acabant de recollir el campament.
L'Ekahi fa un gest mínim que el vell entén a la primera.
No hi ha ningú que t'hi esperi, oi?
Si veiés el clan Puig al complet!
Molt poca gent té el privilegi de baixar-hi.
Això era abans del tsunami, que no hi baixava ningú.
L'Anna s'adona que la invitació és més festera que no pas romàntica.
No acaba de decidir si això li agrada més o menys.
Doncs que vagi bé, parella!
Aquí també sou independentistes?
L'Anna pensa en el seu germà.
Es veu que els britànics l'havien destruïda.
Ara l'han adoptada els moviments més sobiranistes.
L'esment al capità Cook li recorda el Tom.
Sobretot les noies —rebla Ekahi.
Les dents del noi ressalten en la foscor.
Però alguns hawaians rics, com el pare, no la volen ni veure.
Deu ser per això, que t'agrada.
Però ell també en porta dues.
Mai no s'havia imaginat que flirtejaria parlant de vexil·lologia.
L'Ekahi l'escolta amb atenció, mig desconcertat.
Això està molt bé, però tothom n'acaba tenint alguna, de bandera.
L'Ekahi condueix molt a poc a poc, com si volgués allargar el moment.
Són d'Izeta, el cantant hawaià més exportat.
Ja fa anys que va morir d'obesitat mòrbida, però és un clàssic.
El pare explota tot el que té èxit, encara que no li agradi.
Requereix un domini brutal de tot el cos, especialment de les mans.
Ja, però al final tothom es fixa en els culs, no?
Les genives tornen a quedar al descobert.
El pare hi entén molt, de culs!
La mare va morir quan jo vaig néixer.
El noi activa el quatre per quatre.
Els fars il·luminen molts més elements verticals que no pas la carretera.
La seva droga líquida plena d'onades.
Els grups es divideixen i els individus es protegeixen en les seves closques.
Només dues jovenetes japoneses van d'uniforme.
Poseu-vos en dues files, tres al davant i quatre al darrere.
No ha pogut venir cap músic per culpa de l'alerta per huracà.
La instal·la en un lloc visible de la sala i destapa la coberta.
Això és com un karaoke a la hawaiiana.
Les dues jovenetes del grup es posen a riure.
Ja veureu que el ritme és molt senzill.
Aquí a la pissarra teniu la lletra.
Cap de les ballarines gosa dir la veritat.
Primer estireu els braços endavant.
I ara, seguiu els meus moviments.
Enlaira la mà dreta i després l'abaixa com si pentinés el braç esquerra.
La monitora s'adona que no la segueixen i interromp el cant.
Totes riuen i la imiten, amb més o menys gràcia.
Remena, remena nena! —cantusseja en veu baixa la Rosina.
Un forat damunt d'una altra —hi torna la Rosina.
Pitjors són els nens amb els que sovint treballa.
Tornem a practicar el segon i afegim el tercer.
Alguns dels moviments tenen una certa elegància, però la majoria són molt infantils.
Ja veieu que no és molt difícil de ballar.
Això us ajudarà molt a recordar-ne els moviments.
Al full de la pissarra les frases només estan escrites en hawaiià.
Ha dit barbudes? —demana la Rosina.
Les connexions en directe són el seu fort.
No és una connexió qualsevol.
El desplegament inclou realització pròpia.
Palplantat al seu costat, dubta.
Estàs segura de la teva font?
Aquesta segona afirmació inquieta el Tom.
Mai no podria treballar d'aquesta manera.
Ell és un home molt textual.
Cook ja em mires a mi.
Sí, i comencem a caminar, tal i com hem fet a l'assaig.
Sí, fins a la marca aquella que ens ha fet el Peter.
Quan arribem allà a la marca d'atures i ja has d'haver acabat l'explicació.
Què no he dit?
Ho vull veure ara mateix!
Quant queda, pel directe?
No podem entrar així!
El Tom mira a banda i banda.
El de la càmera dos treu un llibre i es posa a llegir.
En la pràctica el corroboren —admet la Jane—.
Queda clar que nosaltres ara no podem sortir amb aquest estirabot.
El meu informador em volia enfonsar!
Se li devia escapar un zero.
Potser me'n devia una, vés a saber de quan.
El Tom continua palplantat al punt de connexió, sense saber què passa.
En comptes d'això la sent que el crida des de l'estrep de la furgoneta.
Sol i fora de lloc.
Tooom! —torna a cridar-lo la Jane.
Es posa a caminar tímidament cap als vehicles tècnics.
El Pulitzer és lluny i se sent ferida.
Tothom es refugia als vehicles.
La majoria aparellats, amb algun cor solitari i dos trios.
L'acció combinada del sol i uns crits somorts la desensonyen.
L'Ekahi ja no hi és.
Discuteixen sobre alguna cosa que, de lluny estant, sembla important.
L'Anna obre la porta del copilot i sent vertigen.
Baixar d'aquest vehicle no és una operació senzilla.
Ja s'hi ha tornat a quedar un altre?
Si és que només cal que plogui una mica i cauen com mosques.
L'Anna perd peu entre els estreps i una cama li queda pengim-penjam.
Aquesta vegada és un turista que va sol.
Sol en un cotxe de lloguer?
Cada cop estan pitjor del cap.
És que s'ha de ser inútil.
Per dos-cents dòlars el pujarà al mirador.
Hi té la mà trencada, a cada riuada en pesca algun.
Segurament ara deu estar amb els cavalls.
Ara el sent oferir-se a anar a buscar el cowboy.
Ja l'anem a buscar nosaltres i el portem al riu.
Necessita una dosi de normalitat sense genives.
No pateixis, que és molt a prop.
Però que no eren cavalls lliures?
El ros sí que ho entén.
Alguns busquen herbes al seu davant i abaixen el coll per cruspirse-les.
Obre un armariet del darrere.
Dos-cents seixanta-sis es treu les botes camperes, els mitjons i els texans.
Quan surt del darrere del cotxe ja no és un cowboy sinó un surfista.
Porta les bermudes i xancletes als peus.
L'Ekahi dubta d'agafar el seu cotxe.
Pel parquímetre no has de patir.
Mite'l, deu ser aquell paio que hi ha allà assegut.
L'Anna el reconeix d'una hora lluny.
Fins llavors els ossos eren del capità Cook.
Ara ja són del pare del Tom.
No és que n'estigui convençuda, però ara el seu objectiu immediat és demostrar-ho.
La recerca no és simple.
Acostumada al Google, troba que l'eina de cerca del diari és força rudimentària.
Exactament el que pretén fer ella.
Abans d'abandonar l'ordinador se li acut teclejar altres noms relacionats amb el cas.
Troba una pèrdua de temps revisar-les totes.
L'Ekahi i l'Anna el segueixen.
El cotxe és seu?
Però què hi fas, tu, aquí?
Chevrolet blanc amb vocació submarina és el que ha llogat el pare Puig.
A la part del copilot el corrent d'aigua arriba a l'alçada de mitja porta.
Per aquesta banda resulta impossible d'obrir.
L'Ekahi amaga les genives de cop i volta.
Però de seguida s'adona que no és el que sembla.
Us presento el meu germà Arnau.
Es donen les mans amb fredor.
Em pots dir com m'has localitzat? —torna al català.
La conversa entre germans s'allarga.
No us ha arribat que encara és viva l'amenaça del segon huracà?
L'Anna somriu en reconèixer l'ànima profunda del seu germanet, sempre tan reglamentista i obedient.
Aquest segon huracà també passarà de llarg, com va fer el primer!
N'arriben molt pocs que facin mal, a Hawaii.
L'Arnau no n'està gaire convençut.
Com ho sap, Anna? —torna al català— A mi em sembla un xarlatà.
Assenyala el cotxe encallat al mig del riu i aborda l'Arnau.
Has intentat tornar-lo a engegar dins de l'aigua?
No ho he fet bé?
Amb la cara ja respon.
Així segur que no podrem arrencar-lo.
No només t'hauré de treure del riu.
Que no veies que els braços del riu eren massa fondos?
Seran dos-cents dòlars —resumeix el Jake.
Doncs no els porto —s'angunieja l'Arnau—.
Les rèpliques de la conversa barregen llengües i conceptes.
L'Ekahi els escolta retret, a l'expectativa.
Treu més corretges de l'armariet posterior i s'endinsa a la llera del riu.
La roba de les bermudes canvia de color en contacte amb l'aigua.
Llavors se submergeix fins a la cintura i més enllà.
Per què fa, aquest home?
Ha dit que et remolcaria, no?
Doncs deu estar fermant les corretges per poder-te arrossegar.
Els tres espectadors queden meravellats per la destresa del conductor.
Resulta evident que no és la primera vegada que ho fa.
Fins i tot l'Anna troba que aquesta renyina és del tot innecessària.
Sobretot venint d'algú que cobrarà uns diners extra gràcies a aquest error de novell.
Els camins de la vall són molt irregulars, amb constant pujadetes i baixadetes.
Hi té el cul pelat.
L'Anna i l'Ekahi hi pugen, obedients.
Els primers monticles li semblen una tortura.
És tan baixa que no tenen cap conseqüència.
De seguida li agafa el truc.
Ara el fre de mà ja no serveix de res.
Els moviments són lents, quasi agònics.
L'ascensió segueix lenta i penosa.
Com que el camí és sinuós els dos vehicles van a batzacs.
Les cares de l'Anna i l'Ekahi són de marbre.
La de l'Arnau, de fang.
L'Arnau s'ho mira de genolls, arrepenjat a la tanca contra la que ha topat.
S'incorpora una mica i està a punt de marejar-se.
L'Arnau, nerviós, no en capta el sentit.
Estàs bé? —crida l'Anna des d'una finestreta oberta.
El cotxe blanc arriba ara al fons de la vall.
El seu descens els hipnotitza.
Tothom hi té els ulls fixats.
S'atura quan veu la corretja trencada.
Sona el telèfon a la redacció de Wifi News.
El Tom hi és per casualitat.
No pateixis, la redacció del digital és aquí al costat mateix.
Només li diu digital quan es posa nerviós.
Llavors Wifi li sembla un nom d'estar per casa i s'acull al genèric.
Ara mateix torna a estar nerviós.
El telèfon fix de la seva taula de treball gairebé no sona mai.
Per això quan despenja li costa entendre el què.
Però, vostè qui és?
Sóc el, el veí de sobre, el pare de la Lucy.
La teva mare ha tingut un atac.
Un ictus —repeteix el Tom, i no pot evitar de pensar en un peix.
Ara el peix té dents de tauró.
La conversa continua en un sol sentit de la línia telefònica.
Un àlbum complet d'ictiòleg especialitzat en criatures marines agressives.
El tècnic de l'ambulància medicalitzada m'ha dit que potser no l'hauríem ingressat viva.
Només li cal aixecar-se i marxar.
Mentre baixa per les escales, atabalat, li entra una trucada de la Jane.
Escolta Tom, necessitaria saber quan va desaparèixer el teu pare?
El teu pare, Tom, el pare.
Quan va ser, que va marxar?
El catorze de febrer de mil nou-cents setanta-nou.
Perdona Tom, vols que et truqui més tard?
La seva reacció sorprèn l'aclaparat Tom.
El motiu de la trucada queda en suspens.
Troba que l'anada a l'hospital serà una bona oportunitat per poder-ne parlar a fons.
Per això tira pel dret i s'apunta a la visita.
El Tom no s'hi oposa.
El primer d'arribar que avisi l'altre.
S'escarxofa al seient del darrere del taxi i intenta relaxar-se.
Suposo que em podries fer una mica més de cas.
He estat a punt de deixar-hi la pell!
Després d'explicar-li la situació l'Arnau se sent legitimat per tornar a trucar.
Vol dir que no sona?
Jo mateix em vaig ocupar de desconnectar-lo.
Llavors encara no m'havia jubilat i tenia bones eines.
Sóc a Hawaii, a l'illa Gran.
Estira el coll a dreta i esquerra.
Costa Brava catalana—, el Blanes de Hoonoka'a.
Quan torna a la taula que ocupen l'Anna i l'Ekahi l'Arnau està descoratjat.
Wisconsin teclejant lletres que no són i deixant-ho per inútil.
L'Anna li demana el què i els explica la història de la cabina silenciada.
Però ens vindran a rescatar o no? —fa l'Anna.
L'hem deixat en sinistre total.
El noi no sembla gaire convençut.
Puc dir que anava darrere.
Però nosaltres marxarem d'aquí i tu t'hi has de quedar a viure.
Només et podran perseguir a tu, si hi ha merder amb la companyia.
No cal que te la juguis.
Una manera elegant de fer-lo fora.
Finalment, la veu rondinaire de la cuinera retruny per la finestra de gràvens.
Algú ha tingut un problema amb un cotxe?
S'aixeca d'un bot i es posa a cridar.
La cuinera se'l mira amb cara de circumstàncies.
Eren de la companyia del cotxe.
Que diuen que s'esperin asseguts, que ara vénen a rescatar-los.
Quan arriba l'operari ja s'ha fet fosc.
La segona posta de sol seguida que l'Anna passa lluny de Wells Epoch.
S'ha estimbat per la pista i ha sobreviscut?
El gruista se'n fa creus.
Els mou amunt i avall com per mirar d'abastar la zona assenyalada pels nois.
S'hi passa una bona estona, recreant-s'hi.
Quan ja sembla a punt de desistir, un reflex de mirall l'enlluerna.
Allà! —criden l'Arnau i l'Anna.
Ara ho veuen molt lluny.
El gruista es fa el senyal de la creu repetides vegades.
Jo sóc d'Oahu, i allà tot és més tranquil.
Els dos germans no tenen cap pressa per sortir de l'aparcament del mirador.
Aquest segon vehicle no és japonès.
L'Anna es mira els papers.
Havia exclòs totes les assegurances del contracte.
Ni ocupants ni vehicle ni tercers ni res.
El vell s'ha volgut estalviat totes les cobertures no obligatòries.
És dir-ho i rebre la primera ratxa de vent huracanat.
Marxem abans no ens enxampi la tempesta?
Deixa'm anar al bany un moment i anem tirant.
Encara no ha acabat de pixar que sent l'Anna que arriba, cridant desesperadament.
Prova de sacsejar-se-la sense esquitxar-se els pantalons.
La veu esquerdada de la seva germana l'alarma.
Ha entrat al lavabo d'homes i la té al darrere, atemorida.
Se li arrapa a l'esquena, sense deixar-li marge de maniobra.
Per un moment l'Arnau tem caure enrere.
Però aconsegueix parar el cop.
Després s'ajup per escapolir-se de l'abraçada fraterna i es tomba.
Està temptat a clavar-li una bufetada.
No amb la seva germana.
Ara el vent no xiula, retruny.
Sembla un concurs de trons, però només bufa el vent.
El que, segons els experts, també havia de passar sense deixar gaire rastre.
Voltes de campana que afegeixen intensitat al terrabastall que baixa del cel.
Aquest també ha acabat vall avall.
La ventada arrenca trossos de teulada dels banys on es refugien.
L'Anna només es veu capaç de xisclar.
Li resulta impossible articular cap paraula.
Així passen com poden deu minuts llargs.
Després s'esbrava i els volcans gegantins del centre de l'illa li fan perdre pistonada.
La civilització es diu Honoka'a.
Tu has firmat res?
Serà la seva paraula contra la nostra.
Com sempre, ningú no dóna el seu braç a tòrcer.
Saps què et dic, germanet?
L'ocell fantàstic que es mossega la cua els salva.
Dues hores i vint-i-cinc minuts sense trànsit aeri en tot l'arxipèlag.
Encara bo que ha decidit acompanyar-lo, perquè les esperes l'han fet posar molt nerviós.
Ho fa amb una salmòdia apressada.
Repeteix nom i cognom i els lletreja tot seguit, gairebé sense respirar.
Si ha entrat d'urgències amb un ictus no pot ser a planta, encara.
És una dona molt analítica.
Sap que els cercles socials de vegades poden ser concèntrics i de vegades no.
Li agrada pensar que els seus ho són tant que componen una diana.
Al perímetre exterior hi posaria els coneguts.
La gent amb qui treballa i prou.
Contactes, informadors, col·legues, companys amb qui no es fa gaire.
Després ve la gent amb qui dinaria sense cap motiu concret.
El zoom cap al centre de la diana és ple de subtileses.
Però avui una idea nova la sacseja.
Hola Tom —el saluda un home gras amb els braços enlaire—, per fi arribes.
Es fixa sobretot en la barbi tan mudada.
El Tom no la suporta.
La teva mare està estable dins de la gravetat.
Hale ha assumit les responsabilitats informatives en relació a la salut de la Georgina.
El cunyat que el Tom mai no tindrà.
Els metges diuen que ha estat un ictus hemorràgic.
Sempre a la mateixa hora.
És un informe mèdic? —demana el Tom— Me'l deixeu veure?
La mà ferma d'en Hale impedeix que l'agafi.
Ha sigut un ictus, això segur —s'avança la barbi.
Un dels turistes italians la va trobar garratibada al sofà de la tele.
El veí se sent útil.
Els sona la cara, però no aconsegueixen recordar de què.
No en tinc ni dea.
No hi era, jo!
Voldria saber quin canal de tele mirava per contrastar una hipòtesi.
Potser la Georgina va pensar el mateix.
Potser sap més coses del que sembla.
Hale continua fent grans escarafalls mentre desxifra la seva lletra.
Sembla gaudir amb cada paraula tècnica.
Frueix amb els detalls, per més macabres que arribin a ser.
Han pronosticat una recuperació lenta, en el cas que es recuperi.
Però se li fa un nus a la gola.
La mare és a les portes de l'infern.
Fins ara, no se n'ha fet el càrrec.
De sobte, veu clar que tots els indicis apunten a un final tràgic.
No puc entrar a veure-la?
Per això les visites estan centralitzades.
El vidre comença a entelar-se i el Tom tampoc aconsegueix localitzar la mare.
Les ruptures d'artèria sempre són laborioses —pontifica el veí.
Serà llarg —reblen tots dos pontífexs a l'uníson.
L'Anna entra a recepció i escolta uns sorollets metàl·lics.
El noi fa un bot.
Fa estona que forceja de quatre grapes.
Mai no s'ha preocupat d'esbrinar on guarda la mare les seves pertinences més valuoses.
Ni si en guarda poques o moltes.
Fins que ara la fatalitat l'hi obliga.
El Tom és a punt dedicar-li un estirabot, però se'n reté.
Acaba de descobrir una lluïssor familiar als ulls de l'Anna.
No hi està avesat, però és capaç de reconèixer-la.
L'ha detectada moltes vegades als ulls d'altres noies que miraven algú amb desig indissimulat.
O això és el que ara li sembla.
Necessito les escriptures de constitució del negoci.
L'Anna no coneix les fórmules retòriques d'expressar dolor solidari en anglès.
Es posa la mà al cor, esbufega i tira pel dret.
No poden ser enlloc més.
Doncs enretira't un moment, sisplau.
Calla just abans de badar boca.
No t'amoïnis, que serà un instant –diu ella amb un somriure d'orella a orella–.
Sóc una experta en la matèria.
No preguntis i surt del mig.
El Tom fa una passa enrere.
L'Anna s'agenolla brandant les tenalles a l'altura del seu paquet.
Tots dos se n'adonen i somriuen.
Un xac de jardiner seguit d'una rialleta de florista.
Ja t'he dit que sóc una experta en la matèria!
L'alça i es dirigeix a les altures.
Si no n'he rebentat cent no n'he rebentat cap. Algun dia ja t'ho explicaré.
Dos raig làsers letals surten expedits dels seus ulls blaus.
S'aixeca i li cedeix el lloc.
La caixa forta només conté una carpeta amb papers esgrogueïts.
El Tom s'asseu a terra i els revisa.
El Tom estira el braç i l'Anna el tafaneja.
L'únic que entenc són els número eros de les clàusules.
Els número eros els entenc perquè estan escrits en número eros, però fins aquí arribo.
Aquí, aquí hi diu escriptura de constitució.
Doncs té, torna a guardar l'indesxifrable.
És la seva firma?
El Tom agafa el contracte inintel·ligible i hi reconeix la firma de la mare.
Els branda com si fossin un salconduit per qui sap on.
Això és tot el que buscaves?
L'Anna fa cara de decepció.
Hi diu escriptura de constitució de l'empresa.
Aquí a Amèrica no ens compliquem gaire en la paperassa.
Em sembla que a Europa sou més formals.
No ho saps tu prou!
Segons com, el que fa el pare és feina de novel·lista.
És la primera reacció emfàtica al document localitzat, seguida per una tirallonga d'èmfasis diversos.
És una mirada de consternació.
Li van posar Lima, a l'empresa!
Quan la gent deia que ja sembles de Lima es referien a mi!
A la meva família!
Però què, què vols dir?
L'Anna no el comprèn de res.
A la distància idiomàtica s'hi afegeix el desconeixement de la vida local.
El que no sabia és que ells també en fossin copropietaris.
El Tom esclata com una granada.
Dir-ne escriptor és una ofensa a la intel·ligència!
Les dades que figuren al document no ofereixen cap dubte.
Però no hi has parlat mai?
No te n'ha dit mai res?
L'estupefacció del Tom encén els soterrats instints maternals de l'Anna.
Se li acosta i l'abraça amb la intensitat emocional d'un condol.
L'abraçada es perllonga més enllà de l'habitual.
Tot el seu organisme activa les alertes corporals.
El cos de l'Anna s'ha acoblat al seu sense fisures.
Encara bo de la tela rígida dels texans.
Pobre Tom –fa l'Anna per fi.
L'oportú final d'una teràpia emocional que estava a punt de desfermar una nova torrentada.
Si ho arribo a saber els clavo una puntada.
L'Anna revisa el paper i prova de tranquil·litzar-lo.
Si s'ha canviat el nom i tot!
Ho diu amb aplom, com sempre que inventa i vol que la creguin.
El seu convenciment fingit fa efecte.
Com has dit que es deia?
Quan jo era nen tothom ho deia.
Ara ja no se sent a dir.
Doncs de la mateixa manera potser aquest contracte ja no és vigent.
Dues dones i tres homes.
El Tom roman en un silenci cec.
El seu mètode sempre és el del triple check.
L'informe forense és molt detallat, però hi ha pocs fragments redactats.
Tom sobre les despulles del capità Cook.
No li costa gaire constatar que són dues llistes paral·leles, pràcticament intercanviables.
Queda clar que el segon cadàver ha estat esquarterat seguint el patró del primer.
Encesa per la passió investigadora, fa dies que treballa de manera frenètica.
La recerca és el seu estat natural.
L'excita inferir, buscar, investigar, descartar, contrastar, trobar i poder-ho explicar.
Té la virtut de fer partícip del seu entusiasme tothom que té al voltant.
Dos-cents noranta-nou ocasions, però ara no comparteix informació amb ningú.
Molts d'aquests missatges al·ludeixen a Wells Epoch.
Costa treure'n l'entrellat perquè estan plens d'implícits.
Les accions estan associades a dues dates clau.
Res d'estrany en un polític de primer nivell que administra tota mena d'influències.
Tant se val que potser calgui desmentir l'antiguitat dels ossos.
Ella ha tingut la mateixa idea.
L'únic que volia vendre era la seva capacitat d'informar.
La primera refreda la seva teoria sobre l'atemptat de Kealakekua.
La segona escalfa una hipòtesi igualment sanguinolenta.
La decepció ve en dues ràfegues.
També coneixien la identitat de qui havia esquarterat aquell cadàver.
En parlaven amb una certa familiaritat.
Després d'un estudi més minuciós en va descartar quatre.
Califòrnia, fa només dos anys.
Que les van trobar conservades en salmorra.
En pocs dies el combustible que corre per les seves venes s'ha alfamasculinitzat.
Entra al vestíbul al trot, com un ballarí de claqué.
El Tom hi detecta interès.
Li sembla que fins i tot desig.
La noia agafa el carnet i li torna l'aloha, somrient.
Despenja el telèfon i anuncia l'arribada del Tom.
Acaba d'arribar el senyor Mot.
Però de la porta del despatx no en surt una dona.
Dues rosses madures que no s'han deixat vèncer per l'edat.
L'una, amb una brusa verd-i-negra i pantalons curts.
El món s'atura al vestíbul de l'Hikiau Heiau.
El Tom no sabria dir quant de temps dura aquest instant.
És a punt d'agenollar-se, de prostrar-se als peus de la deessa.
Però la mirada de l'estrella el paralitza.
L'impedeix pensar, dir o fer res.
Res no destorba aquest moment fins que ella trenca l'apnea.
Avui el senyor Mot no anirà amb cap de les nostres noies.
Vine, Tom —fa després amb un murmuri inaudible.
L'arrossega amb una corda invisible cap a un ascensor interior.
Les portes triguen mitja eternitat a obrir-se.
Ell, desarmat, reacciona amb braó.
Quan, tres plantes més amunt, les portes tornen a obrir-se, els costa recompondre's.
El Tom se sent transportat a una altra dimensió.
També parla, demana, ofereix, penetra per l'oïda com un fibló, s'enrogalla i xiuxiueja.
L'experiència de l'actriu madura s'imposa a la fogositat del jove periodista.
Em pensava que això tampoc no ho preguntaries!
El bebè ets tu!
No hi ha cap dubte.
La foto la van fer al jardí de casa.
No li cal sentir-ho per reconèixer-s'hi.
Tothom surt amb la boca oberta.
Saps qui hi surt?
Vam viure-hi plegats durant un temps.
L'altre no pot ser el pare de cap manera.
El Tom s'acosta la foto reiteradament al nas, però no.
El Tom fa un exercici de comparació.
Algú havia de fer la foto.
Vam viure-hi junts fins que vas començar a créixer.
Després la vida ens va separar.
Ara feia temps que no l'agafava.
Una mica menys cansat que ara, potser, i molt menys feliç.
Una veu familiar l'obliga a hissar les parpelles.
Què hi fas tu, aquí?
Una mica més riallera i més ben vestida que de costum.
Es treu la jaqueteta i deixa la bossa de mà al compartiment superior.
Com és que no hi has anat?
Perquè odia les recepcions amb autoritats.
Perquè encara no han arribat els ponents més interessants.
Perquè ja pensa anar a les sessions acadèmiques, que tenen molt més interès.
Dos pensaments encreuats malden per imposar-se al cervell del Tom.
Dues idees com dues sagetes que surten xiulant de l'Hikiau Heiau.
No saps tu com s'han posat els homes.
Que no havia marxat, també?
S'adona que porta la brusa mig oberta, premeditadament descuidada.
La veu molt a prop.
Potser mai no li ha tingut tant.
El Tom pensa que si ets al ball has de ballar.
T'ho veig a la cara.
Potser aviat jo tampoc no.
L'home invisible a l'amor mai no hauria imaginat aconseguir fer-la riure d'aquesta manera.
Comença a sentir-se un nou home.
Un as de l'humor i de la seducció còsmica.
L'agafa d'una mà i li demana que l'acompanyi.
El mirall del cubicle li mostra un rostre de desencant.
Tom no es reconeix en aquests ulls ensomniats.
Tom amb tots els honors a la seva boca acollidora.
Tasta l'amarga decepció que tantes vegades ha provocat en els homes més agosarats.
Pensa en totes les copes que ha pres avui, però li baixen de cop.
Desenes de cremalleres que baixen i pugen.
El Tom tanca els ulls per no veure-se'ls més al mirall.
Repassa tot el catàleg, però avui no hi ha manera de sortir-se'n.
Fa algun intent de reerotitzar-se.
En unes altres circumstàncies, la situació l'excitaria moltíssim, però avui no.
Avui no aconsegueix posar la ment a la punta de la fava.
Amb tanta humitat salival, encara se li encongeix més el membre.
Després en surten apressadament, junts, sense preocupar-se de cuidar les aparences.
El Capi és a l'illa d'incògnit.
Cook que decoraran en el futur el cafè museu submergit del complex turístic.
Encara que no faci fred, fa muntanya.
D'on has tret el te?
Però abans has de pagar per la tassa.
Allen mai no me'n va dir res!
Centrem-nos! —li diu amb una rialleta còmplice— Jo t'ho explico tot,
Efectivament, en Puig és un cretí.
El que vull saber és qui el va convidar a la festa.
La festa no és cap festa, sinó un botí.
El va fitxar Cook personalment.
No tenim cap garantia mínimament fiable de la seva procedència.
Però tinc entès que és una peça robada d'un museu, no?
Si jo la certifico, és bona.
Ja ho pots ben dir.
La incomoditat pren cos entre el Tom i la Jane.
Tens bateria al mòbil? —fa el Tom tan aviat com baixen de l'auto—.
La primera conversa des que han sortit junts del lavabo de l'avió.
Si em veiés la mare em diria de tot!
La llum de la lluna ens il·luminarà.
Un raig de llum els encega.
Collons! —s'exclama— Sempre m'equivoco d'interruptor!
És ell que s'equivoca sempre d'interruptor.
Trepitjar la recepció li activa aquesta invitació automàtica.
Ell n'és el primer sorprès.
Ho atribueix a l'hospitalitat rutinària de l'establiment.
A la sala de la tele hi ha gent.
De quina part d'Itàlia?
L'interruptor del llum exterior del portal el crida.
Entreobre la porta del cancell i comprova que l'entrada continua a les fosques.
Avall, avall, fugint de l'home invisible.
Mentre manté una certa altura pot veure alguns hostes departint tranquil·lament a la terrasseta.
Mentre el camí feia baixada no li ha calgut pensar on anava.
Les passes s'han succeït de manera desesmada, com els actes d'una rutina matrimonial.
És pla i està a punt d'acabar-se comencen els dubtes.
Una síl·laba que els esvaeix tots.
La síl·laba repetida sorgeix del rostre rialler de l'Anna.
Vols prendre un mai tai?
Estem celebrant que ja han passat els huracans.
És la nostra última nit aquí!
Vols que l'anem a prendre sota l'aigua?
No hi has estat mai?
No em diguis que un illenc com tu té por del fons marí.
No sap si l'atreuen o el repel·leixen.
Però el cop fa de clau.
No pateixis, que no et portaré a les coves del sado.
Encara t'inspirarà alguna escena de la teva novel·la.
Però abans t'hauràs de vestir d'etiqueta —riu.
L'acompanya fins a un taulell de recepció.
Hola nois, tinc una visita que em ve a veure directament del segle vint-i-ú.
A veure què hi podeu fer perquè em pugui acompanyar a baix.
Els texans i les sabates ja van bé.
Pur rigor històric, pensa mentre entren a l'ascensor que dóna accés al bar subterrani.
La pitjor imatge en un dia com avui.
El primer dia ens hi van portar.
És aquí dalt, just al costat de l'hotel.
La roca que hi ha davant mateix del monòlit blanc.
Tu sí que la deus haver tocat alguna vegada, oi?
I si hi anem ara, de nit?
Al final opta per deixar-la en la inòpia.
Li ha vist una lluïssor als ulls que desaconsella dir-li la veritat.
Sospita que no ho entendria.
Per què no me'n deixes llegir algun tros?
De la teva novel·la!
Són una bona manera d'entendre el món.
Tot i que molts coneguts ho saben, mai ningú no s'hi ha interessat.
Ara, en poc temps, tothom sembla frisós per llegir-ne algun fragment.
Doncs jo no sé gaire per què escric la meva.
Fixa't en aquells peixos!
La majoria de les persones són com ells.
Fan el que fa tothom.
Em sembla que tu i jo ens assemblem més a aquells dos peixos grocs.
N'assenyala dos de refulgents que neden amb moviments caòtics, aparentment sense cap pla preconcebut.
Les metàfores d'animals són horribles, però segur que m'has entès.
La rialla de l'Anna es dispara.
Una carícia acústica encomanadissa que el fa sentir acollit.
El zona central del bar és fosca.
Per què has baixat?
Troba que és una manera horrible de començar.
Tampoc no ho veu clar.
Es mossega la llengua i aspira fort.
Si cada cop que trobes un però t'has d'aturar no acabarem mai.
Un peix groc apareix pel seu costat.
No és un gimnàs, és una casa de putes.
Eren socis de l'establiment que encara ara regenta la mare.
L'Anna s'acaba el mai tai i fa el gest de demanar-ne un altre.
Doncs que hi surt la mestressa.
Bé, n'és la propietària, però ben bé no és una madam.
És una estrella del cinema.
Qui, el de la secta dels gestos?
Aquest paio també era amic de la teva mare?
Just abans de ser engendrat.
L'Anna se sent emocionalment lligada a aquest nou amic.
El dia que el va conèixer ja es va oferir a ajudar-lo.
Li va fer l'efecte que aquell cadenat que va espanyar tancava moltes més coses.
Ara s'adona que arrossega un pes mort.
Amb amics, coneguts i saludats que li excitaven la libido entre gens i poc.
La teva mare està igual?
El concepte amic-d'infància ha fet que pensés en les famílies respectives.
Estacionària dins de la gravetat, que diuen els metges.
Tots dos masteguen els aliments i les paraules amb morositat.
No em diguis això, Jane.
Tothom m'ho diu i ja estic una mica tip de tant d'optimisme irreflexiu.
Sempre es deixa la carn per al final.
Tant li fa que es refredi.
Tota la crispació se l'endú el texà.
No volia ferir-te, és només que una actitud negativa no t'ajudarà gens.
Puc aconseguir informació genètica dels ossos trobats i fer una prova de paternitat.
El Tom ataca la carn amb energia renovada.
I per què ara?
A què trauria cap fer-los sortir ara a la llum?
Només per fer-li mal a la mare?
Els silencis esbandits per les incògnites.
No n'he escrit cap, de novel·la!
Tant se val del color que sigui.
Una novel·la és una novel·la!
Però a les novel·les totes les coses acaben lligant, i a la vida no.
La vida no té guió.
Si em permets que fem la prova de paternitat potser hauràs de canviar d'opinió.
Les postres els empastifen les boques amb la marronosa dolçor de la xocolata.
No n'hi ha prou amb un frotis?
Ho pregunta amb una mitja rialla sota el nas.
En general, el Tom dorm bé.
Mai no s'ha vist obligat a prendre res per poder dormir.
Només de tant en tant algun neguit pertorba la pau del seu descans.
Quan li passa té malsons llargs i recurrents.
Quan la mare va entrar en coma va començar a patir malsons més sovint.
Es despertava amb una opressió insuportable al pit i cridava per evitar l'ofec.
De seguida en va descobrir el motiu.
La seva reacció als aplaudiments era una riallada muda espectacular.
Una ganyota de felicitat encomanadissa que provocava sorollosos escarafalls entre tots els acompanyants.
Es va entretenir a comptar les fotos que contenia la doble pàgina de l'àlbum.
Mitja dotzena de noms, que devien ser germans, avis i alguna tieta.
Familiars com els que ara l'envoltaven d'afecte.
El pare va repetir la roda, a cada ronda en un ordre diferent.
El Tom se'n va meravellar.
Molt bé! —feia ell.
Més aplaudiments i expressions de suport.
El Tom li demanava explicacions i la mare emetia uns ultrasons indesxifrables, de dofí.
El seu penis té forma de ploma estilogràfica.
Les veus surten de dues boques que parlen.
Amb tanta força que el fan cridar.
Les coses que passen no sempre tenen una causa.
N'hi ha que passen i prou, per pur atzar.
El déu Atzar és invocat com una anomalia.
Com en tots els somnis, hi ha un moment que tot s'accelera.
Els missatges contradictoris se succeeixen a una velocitat cada cop major.
El calamar Tom s'agita en el seu malson.
Deixa anar frases tintades que taquen la llençolada.
Es demana quin sentit té una novel·la policíaca sense policies.
El Tom calamar comença a estar fregit.
Doncs jo trobo que això és una bestiesa —replica l'Anna—.
Ara és el clau qui s'agita en la ment somiadora del calamar oníric.
Mentrestant, un nivell de somni més ençà, Tom s'esforça per replicar l'Anna d'ensomni.
Primera, que el clau en qüestió hauria d'estar penjat en un lloc alt.
Obre els ulls esparverat i se'n va al lavabo a pesar-se.
La sensació que l'ha enganxada sempre al seu ofici.
Aquella excitació incomparable de l'arqueòleg quan fa una troballa excepcional.
La perla té nom de data.
Illinois i Carolina del Nord.
Mans conservades amb salmorra, Tom —li llegeix—.
S'esperava el pitjor i les seves previsions més pessimistes encara s'han vist desbordades.
El seu pare no és el mort.
L'ombra d'un assassí en sèrie que mata persones que no són el seu pare.
N'estàs segura, de la prova de paternitat?
No hi ha cap marge d'error.
Ningú no en sap res.
La seva hipòtesi explora els patrons dels assassins en sèrie.
Però estàs segura que els de l'ADN no han pogut equivocar-se de pot?
Hi vagareja com si fossin museus.
Ningú no sembla saber-ne el nom complet.
No surt ni a l'entrada de la Wikipedia.
Ha passat poc temps des del terrible sinistre de Kealakekua.
Tots els elements semblaven confabular-se en contra.
Tots dos arguïren motius de salut i tots dos esmentaren els entrebancs meteorològics.
Vol fer-li entendre d'un cop d'ull que és més que un amfitrió cortès.
D'entrada, pensa demanar-li que li signi un llibre.
Només un, per no cansar-lo, tot i que encara no ha decidit quin.
L'espera passa en pocs paràgrafs.
L'autor ressegueix els primers testimonis registrats després del capitanicidi.
Envoltat de gent que arriba o marxa, s'abstreu en la lectura.
La capitanejava Lord Byron, un cosí del poeta homònim.
Benvingut a Honolulu, doctor —fa, desconcertat—.
Vol que, vol que anem a recollir el seu equipatge?
Viatjo només amb la maleta de mà.
El Tom no sap gaire per on tirar.
Quant de temps feia que no venia per Hawaii, doctor?
Els dos homes caminen en silenci pel llarg passadís exterior que mena a l'aparcament.
L'un, amb els llibres de l'altre a la mà.
És el nouvingut qui pren la iniciativa.
No m'imaginava així, oi?
L'ha sorprès que sigui polinesi.
Em pensava que era alemany.
Tot i l'edat, podria fer de galant en una pel·lícula de pressupost mitjà.
Un altre somriure enigmàtic per tota resposta.
Enlloc no he sabut trobar a què correspon la primera ca.
El Tom assenteix sense saber gaire com continuar.
La rapidesa de repregunta mai no ha estat una de les seves virtuts periodístiques.
Ni gosa ni hi és a temps.
Encara no ha activat el mode de periodista.
Potser en el trajecte fins a l'hotel.
Ja deu saber que hem encadenat unes quantes desgràcies.
Els accessos a l'aeroport van força plens de vehicles.
Tot el país n'està assabentat.
El Tom s'escarrassa per canviar de carril sense haver d'aturar-se.
Tom accelera pel carril d'accés i aconsegueix incorporar-s'hi just davant d'un taxi.
El dia abans de morir encara vam intercanviar un parell de missatges.
Sou molt valents de no haver anul·lat el Congrés.
El taxista s'enfurisma i toca la botzina.
Tot ha anat molt de pressa.
La velocitat mitjana del trànsit es redueix dràsticament.
Frenada brusca, acompanyada d'uns quants clàxons.
Sent una fiblada al peu esquerre.
Sí, els huracans bessons també van sortir a tots els noticiaris.
La cua avança molt lentament cap a Waikiki.
Ja he vist que porta els meus llibres.
M'hauria encantat assistir a un debat viu.
En certa mesura, s'hi reconeix.
La sortida vint-i-dos és un embut.
Quants anys tens, Tom?
Allà vaig néixer, en una caseta que hi havia just al costat de l'església.
Hi arriben en cinc minuts.
El Tom atura el cotxe davant de l'església i baixen tots dos.
Allà al darrere hi teníem una mena de cobert amb la canoa.
Quan la mare va morir jo m'hi vaig instal·lar.
De vegades el pare tornava tard a la nit i intentava pegar-me.
L'única cosa que està igual és l'església.
El timbre del mòbil li resulta alliberador.
Disculpi un moment —s'enretira unes passes, rere el capó del cotxe.
Tom mai no se li acudeixen les solucions més senzilles.
La veritat és que no s'entén gaire.
I al final una de les dues signatures era la seva.
Com a mínim sabem que és finès.
Ara només hem de buscar algú que el parli.
La teva mare parlava finès?
Jo només l'he sentida parlar en anglès tota la vida.
Sempre m'ha fet ràbia que m'escamotegés les altres llengües que parla.
I quants noms més hi surten?
Per mi quan vulguis, noi.
El Tom assenteix nerviós, com enxampat en flagrant delicte.
Fins demà al matí no té cap obligació, doctor Kurtz.
Estic a la seva disposició.
Potser sí que descansaré una mica.
Perquè l'entrevista, quan l'hem de fer?
Sortirà publicada el catorze, el dia de la seva intervenció al Jaggar.
Honolulu i des de Kona a Honolulu.
Fa mitja volta i surt d'una revolada.
Corre a buscar el cotxe i reapareix per la rotonda en tres minuts.
Jane, et truco perquè tinc una urgència.
Tal com ho diu ja hi veu un sentit sexual que el fa somriure.
Carai, sí que anem forts, avui!
L'ombra del lavabo de l'avió no ha enterbolit la seva relació.
Continuen fent bromes sexuals encara que tots dos recordin l'experiència amb amargor.
Ja ho has passat per la màquina?
Tu ets a Honolulu, avui?
Que ens ho pugui traduir, es repeteix.
Abans l'Anna i ara la Jane.
El Tom es sobresalta, acciona el demarrer i marxa esperitat.
Tot va com estava previst.
Demà arribaré oficialment a Kona i ens trobarem a la inauguració del congrés.
Es manté tot igual, oi?
Però els plans segueixen inalterats.
En principi sí —assenteix Tanaka—.
Avui mateix marxa la primera tongada d'estadants.
Ja tenim gairebé tot el material.
Me n'ocupo jo, ja t'ho vaig dir.
El Capi és el Capi.
Però la mestressa de la casa ha patit un ictus.
Ho sé, ho sé, però això no canvia res.
Aquests seran els que la portaran al Jaggar.
Els prolegòmens no són el seu fort, de manera que tira pel dret.
Ja saps segur que va ser un atemptat?
Doncs no en diguem atemptat.
Però no és d'això, del que et vull parlar.
La qüestió és que ja sabem qui era el cinquè en discòrdia.
El Tom obre molt els ulls.
Que era impossible que fos un error!
Crida, però el seu clam no sobresurt gaire entre l'enrenou general.
Tothom va a la seva.
No pot ser, no pot ser, No, Pot, Ser!
Vas dir que la prova d'ADN havia donat negativa.
Es van equivocar els del laboratori?
Has fet repetir la prova i ha donat positiu?
Et van tornar a enganyar per aixafar-te una exclusiva?
Doncs on és l'error?
No hi ha cap error.
L'adjectiu no esmorteeix el cop.
Un plor de galtaplè, camuflat d'esbufecs cada cop més intensos i compassats.
Qualsevol so articulat queda immediatament reduït a un gemec monocorde.
No sap gaire què més dir-li.
És en situacions com aquestes quan s'adona de les seves mancances.
Al final, s'aferra al text en finès per sortir-se'n.
Ah, ja he localitzat un traductor fiable del teu contracte en finès.
És d'un company que vaig conèixer a Califòrnia.
M'ha dit que avui és un bon dia.
Com que no és gaire llarg ens ho tindrà en un parell d'hores.
Quan ho tinguis fes-m'ho saber.
S'aixeca de la cadira i se'n va lentament, sense mirar enrere.
L'única cosa que li ve de gust és passejar.
Les voreres dels carrers de Honolulu li semblen infinites.
Intenta vagarejar-hi per esbargir-se, però a la primera cantonada ja se sent extenuat.
El Tom no sap de què fuig.
Mai no ho ha sabut gaire, però fuig.
Aparca molt a prop de la redacció.
Quan atura el motor s'adona que ha conduït en silenci, sense ràdio.
Ho atribueix a l'estat de confusió en què l'ha deixat sumit la notícia.
Que volen tenir un fill biològic i compartir-ne la custòdia.
Àrbitre amb capacitat i autoritat legal, del qual totes dues acceptin el laude arbitral.
El Tom reté la respiració.
Només el tecleig del seu company d'esports trenca el silenci.
Biològic, una altra vegada la biologia.
Al final treu tot l'aire amb una bufera constant d'esportista.
Ho repeteix tres vegades, com una partera en l'exercici dels seus dolors.
Només això evita el col·lapse.
S'ho imprimeix i tanca la sessió a l'ordinador.
Com sempre, dialoga amb la imatge reflectida.
Somica, moqueja i es maleeix durant tres pisos.
Una pregunta li percudeix el cap. Però qui és el meu pare?
Qui el va parir?
Es demana per què va néixer.
Les voreres de Honolulu ja no són infinites ni el vagareig és l'únic trajecte.
Ara totes les voreres porten a l'Hikiau Heiau.
El Tom vol abocar tota aquesta incertesa a la propietària del seu gimnàs sexual.
Vol saber si l'objecte del seu desig magnificat és la seva mare.
Per això hi fa cap i hi entra amb una cara que ja paga.
On és la mestressa?
La recepcionista sospita que li passa alguna cosa i se li activa l'instint.
No vinc a fer gimnàs, avui.
Vull parlar amb la senyora Laka.
Un guàrdia de seguretat s'acosta a grans gambades des del fons del passadís.
Vinc a veure la mestressa —hi torna.
La senyora Cook no hi és.
Ha marxat de viatge aquest matí.
El Tom mira de reüll l'arribada del guàrdia.
Té la sensació que l'estan enganyant.
Algun problema? —brama el segurata.
Demana per la senyora Cook.
És veritat —admet la recepcionista—.
L'altre dia el va rebre.
El Tom se la mira amb admiració.
Només necessito tornar-la a veure.
La recepcionista abaixa la mirada.
Un silenci glaçat s'apodera del vestíbul.
El Tom es posa la mà a la butxaca.
En treu la cartera, la regira i deixa una fotografia damunt del mostrador.
Sóc el nen d'aquesta foto.
La recepcionista s'incorpora una mica i es mira la foto, sense tocar-la.
El guàrdia també s'hi acosta.
Me la va donar ella.
El Tom mira la noia amb ulls de súplica.
La noia aparta la mirada i la dirigeix al guàrdia amb ulls de desconcert.
Tom amb ulls de sospita.
Ja li he dit que la senyora Cook no hi és.
El Tom busca amb els ulls la porta que mena al despatx de direcció.
Segur que tampoc no n'hauria tret l'aigua clara.
Potser s'hauria posat a riure com una harpia.
Li puc deixar una nota?
La noia de recepció es relaxa.
El guàrdia fa mitja volta i se'n torna a les profunditats del passadís.
Quan signa just sota aquest prec se sent un adolescent.
L'adolescent marginat que mai no ha deixat de ser.
Posa música i fa via.
Demanen pas al noticiari i entren en directe per la via d'urgència.
Intentarem parlar amb algun d'aquests primers hostes.
Bon dia —fa la primera, mirant a càmera.
Ha sigut molt emocionant —corrobora l'altra.
Sobretot perquè ha acabat bé —s'aventura un.
Hem d'arribar abans que en Waters.
Hi viatgen els retalls d'informació que cadascú pesca com pot.
L'Anna no ha sentit res.
No sé què diuen de detencions a l'hotel —fica cullerada l'Arnau.
Doncs encara bo que n'hem marxat a temps!
Però l'empleat li obre la porta i somriu.
Actua com si fos la primera vegada que el veiés.
Però l'home que torna al punt de partida és un altre.
És com si hagués passat un segle des que les va redactar, il·lusionat.
Ara li sembla que les va escriure algú altre.
Gira el coll i els veu pujar a corre cuita per l'escala.
Des del sofà del vestíbul la banda sonora és inequívoca.
La seqüència sonora que un compositor de música contemporània signaria.
El Tom especula sobre què deu pensar d'ell, però el vailet no pensa.
Les cabòries no l'abandonen fins que no es troba al final de l'avinguda Kalakaua.
Allà respira fondo i prova de recapitular.
En poques hores la seva vida s'ha tenyit d'incertesa.
En aquestes circumstàncies poques veus el poden tranquil·litzar tant com la de la Jane.
Jo he sentit un tret.
Tom se sotmet de bon grat a l'interrogatori.
Necessita sentir-se útil, ara que dubta sistemàticament de tot el que sent.
Així és com es deia el tal doctor Kurtz.
Es rumoreja que n'hi haurà més.
Tres-cents seixanta zona que aquest mateix matí el difunt ha adjudicat al seu avi.
L'envaeix una melangia de manual.
Una idea fonamentada en dues síl·labes.
Com més el mira i el remira més cert n'està.
Per què? —fa l'Arnau, alarmat.
No voldria perdre les meves súpertenalles.
Me les has tornat a encolomar?
Com vols que rebenti els cadenats, sinó?
El que ha ensumat el gos no és metàl·lic.
Però aquestes plantes que només floreixen cada cinquanta anys estan protegides.
Les mans enguantades del funcionari toquegen les maletes obertes amb delicadesa.
N'arrenca una i l'aplica a l'exterior de la maleta.
Què fa, ara? —demana l'Arnau en veu baixa— La marca?
No la deixaran marxar?
És l'hora de passar el control de passaports.
T'imagines que no la deixen embarcar?
I potser l'esbrocaran una mica, que tampoc no li anirà gens malament.
Cap dels dos no s'imaginen la mare detinguda per una planteta.
Te la imagines, a la garjola?
T'imagines que paguen justos per pecadors?
Que paga la justa pel pecador.
Respira fondo i li entra amb un potser-en-fasun-gra-massa que de seguida ha de matisar.
Vull dir que no n'hi ha per tant.
La discussió s'agreja, però tots dos tenen prou senderi per no aixecar la veu.
L'Anna insisteix en les seves opinions.
L'Arnau es carrega de paciència.
Tres-cents seixanta-tres comencen a volar en espiral com l'ocell Clang.
Fixa't —l'alerta l'Arnau—, al final no les deixaran pujar.
L'Anna no es mou de la cua, com si li guardés lloc.
L'Arnau interroga els policies amb educació no exempta de fermesa.
Vol dir els cotxes de lloguer?
Una suor freda recorre el cos escanyolit de l'Arnau.
Les imatges dels dos cotxes de lloguer d'Alamo en sinistre total el martellegen.
Vostè és el seu fill?
L'Arnau acredita amb el passaport la seva identitat.
Tot això succeeix en unes altres dependències situades a l'extrem oposat de la terminal.
L'Anna obre els ulls com dos bercocs.
La parella del darrere se la mira expectant.
Vaig al lavabo un moment.
Després busca un rètol de serveis i s'hi dirigeix amb pas decidit.
Ben decidida a no tornar a la cua.
Aprofita per pixar, però perllonga la posició sedent més del compte.
Ni de l'illa ni de l'arxipèlag.
Tres-cents seixanta-cinc depengués d'una mera contracció ventral.
Els esfínters fluixegen i el temps s'atura.
De mica en mica la buidor més radical s'apodera del seu cervell.
Es tomba amb un giravolt de talons que exclou el gir de coll.
Puc venir amb tu?
Al Tom li sembla una declaració d'amor.
Només li diu que el vol acompanyar.
La mira al fons dels ulls i li somriu.
El somriure de l'Anna l'il·lumina.
L'Anna viu l'aventura com si tingués quinze anys.
L'època d'anar pel món espanyant cadenats queda enrere.
Tres-cents seixanta-set sala de la tele.
Poca cosa més hi podrà fer, avui.
L'Anna travessa el llindar la primera, seguida pel Tom.
Un, dos, tres, pica paret, per exemple.
Has vist com està tot acordonat?
La informació es transmet perfectament estructurada segons els paràmetres periodístics.
Una dotzena de rèpliques per banda fins que l'Anna decideix ficar-hi cullerada.
Tots dos se la miren, com si acabessin de descobrir que també és aquí.
Puc demostrar que he estat una de les primeres hostes.
No sap per què, però aquesta europea li fa gràcia.
El Tom aprofita per tancar la porta.
Potser és millor que no t'identifiquin.
A l'avió han parlat de l'estranya retenció de la família Puig.
No han vingut a dormir, aquesta nit, però encara tenen l'habitació ocupada.
La va portar un home.
No, no li vaig veure la cara, però per la pell era polinesi.
El Tom la sospesa i veu que la pot transportar sense problemes.
No deu fer ni vint quilos.
Potser descobreixes alguna prova dels amors ocults de la teva mare — diu l'Anna.
El Tom deixa caure la caixa.
Fa un cop sec amb repicó, com si dins n'hi hagués una altra.
Aprofita que el Tom surt un moment a buscar eines.
Avui ha sabut coses de la seva mare que el tenen una mica ofuscat.
Ja ha aconseguit una traducció fidel d'aquell contracte?
Amb quatre cops ben donats en té prou per desballestar la caixa.
No pot ser que ho sigui!
Les noies no li fan tant de cas.
L'Anna no pot evitar una certa decepció.
Fa anys que es mentalitzava per ser la filla d'un gàngster.
No, em temo que en això em vaig equivocar.
És el que jo et deia!
Hi ha coses que passen sense que ningú no les hagi premeditades.
No com a les novel·les!
El Tom continua amb els ulls clavats a la tortuga dissecada.
I aquí no hi ha atzar que valgui.
Quina trama indígena? —se sorprèn l'Anna, pensant en l'Ekahi.
Aviat en sabrem més coses.
Qui? —es desperta el Tom.
La vídua del major Cook.
Com és que ho saps i no hi ets? —demana l'Anna.
Una estrella de Hollywood envoltada de federals!
Vols un millor espectacle?
No em diràs que s'ha venut l'exclusiva de la seva detenció?
Mireu-lo, més feliç que un anís.
Com li agrada sentir-se el centre del món!
El sorprèn que les paraules que en surten penetrin tant en la seva intimitat.
La dona que més pot haver influït en la seva vida.
La dona que el va fer sentir un altre.
Ara tothom qui miri la tele pot conèixer les seves interioritats.
L'actriu n'és la vídua legal.
Wikipedia i després li han canviat quatre coses per dissimular.
Però així aquesta actriu és molt coneguda?
A la pantalla continua la xerrameca de Russell, enriquida amb imatges d'arxiu.
Res no permet distingir les imatges antigues de les més modernes.
Res diferencia la ficció de la biografia.
De la teva mare? —s'interessa l'Anna, com si no en sabés la resposta.
Era una de les seves sòcies, sí.
Les dues noies es busquen amb la mirada.
Contacten de manera profunda i sostinguda.
De l'altre preferiria no parlar-ne.
El silenci eloqüent de les noies coincideix amb una pausa publicitària de la connexió.
Una musiqueta de fons precedeix l'eslògan més inconvenient que podria sonar ara.
No ho ha estat mai i mai no ho serà.
Tenen la ingrata tasca de contenir una turbamulta de professionals excitats.
Els periodistes de primera línia substituirem les revoltes populars.
Tothom mira d'atreure l'atenció de la deessa ni que només sigui un instant.
Pidolen una llambregada per caçar el millor retrat.
Russell passa per alt el moment.
Russell exonera la deessa dels aspectes més foscos del cas.
Si explica els detalls de l'estafa quedarà exculpada de qualsevol sospita d'assassinat.
L'última frase que escolta abans d'obrir-lo el convenç de marxar sense acomiadar-se.
No, el cas Cook ja no té més recorregut.
A més, què carai!, ara no estic de servei.
Cal aprendre a desconnectar, també!
El Tom li pren la paraula i fuig de la sala sense dir res.
Torna a ser l'home invisible a l'amor.
Feia dies que no trepitjava el seu refugi lletrat.
La llum que banya els suros empaperats li sembla més tènue que mai.
Fa la maniobra d'entrar-hi amb la tortuga i tanca la porta.
Els ulls de vidre del queloni no li diuen res.
La closca se li fa opressiva.
Dins no hi ha res.
Potser només em vull fer escriptor per aprendre a explicar-me.
Formar cadenes d'esdeveniments combinats d'una manera determinada.
I això és l'únic que ara pot apaivagar el meu esperit alterat.
Vull tenir la sensació que les coses tenen sentit.
No pas causa sinó sentit, que és diferent.
Les coses han de ser explicades perquè prenguin sentit.
Si uns fets no tenen qui els relati sembla que hagin succeït perquè sí.
Per assegurar-me que no va desaparèixer de la meva vida perquè sí.
I ara que ho sé gairebé tot ho escriuré.
En tinc una necessitat imperiosa per entendre-ho, per comprendre.
Cook el meu món no seria tal com és.
Sense la desaparició del pare jo no seria qui sóc.
El dia que va desaparèixer el pare jo tenia set anys.
És que les coses van arribar fins on van arribar.
Aquesta vegada no m'hi encallaré.
No vull que la història dels meus pares exemplifiqui res.
Simplement la vull explicar per explicar-me-la.
Per treure-me-la del damunt i començar a viure alliberat del passat.
Per trencar la maledicció que em persegueix i deixar de ser invisible a l'amor.
Vull passar pàgina, però que sigui una pàgina escrita.
Les meves fonts d'informació no són neutres, però han estat variades.
He parlat amb la mare a l'hospital, ara que feliçment s'ha recuperat de l'ictus.
No les vaig acompanyar a la presó de dones perquè no vaig gosar encararm'hi.
Turner és el més divulgat.
Tres-cents setanta-nou incrementada per l'entusiasme de l'Anna.
Mestra i alumna van congeniar.
De primer, només rumors i miradetes.
Aviat van entendre que allò seria més difícil del que pensaven.
Després de l'ensurt van decidir no denunciar-lo.
Els va semblar que l'home ja s'havia desfogat i que no ho repetiria.
Tres mesos d'infern després de molts mesos seguits d'hivern.
Per més temps que ha passat, no poden oblidar-ho.
L'arribada al Pier vint-i-u de Halifax va ser un veritable alliberament.
O com a mínim d'alguna república exsoviètica.
No es pot renunciar al paradís.
Oahu les acollí confirmant tots els tòpics.
Un dels tres seria el meu pare.
La relació amb els nois va continuar.
Tots cinc es van esforçar molt per arreglar la casa.
De seguida va córrer la veu.
Tres-cents vuitanta-tres cadascú fumava el que podia, com a tot arreu.
Volien acomiadarse'n personalment, com si fos un animal domèstic.
Va quedar clar que jo seria el fill d'elles dues i prou.
La notícia de l'embaràs va provocar una commoció immensa en els homes de casa.
Úniques de totes les decisions que s'haguessin de prendre sobre mi.
Va ser llavors que cadascun dels meus pares potencials devia decidir emprendre un camí.
Com més s'acostava el final de l'embaràs més nerviosos estaven.
Lima” deixava d'usar-se, sobretot després de la desaparició del pare.
Els meus altres dos pares potencials van haver de jugar altres papers.
Les circumstàncies que van precedir la desaparició del pare van durar uns quants anys.
Aquesta història n'és un cas especialment flagrant.
Mai no en vaig sospitar res.
Cap d'ells no volia ser un impostor.
La tieta també va desaparèixer quan jo tenia quatre anys.
A l'hora d'explicar-ne els motius hi ha versions contradictòries.
Segons algunes fonts ella tampoc no s'hauria esforçat gaire per dissuadir-lo.
La seva desaparició tampoc va ser aliena a les relacions internes del grup.
Seves són les úniques cartes que he trobat en una calaixera.
Hi apareix torturat i sensible, emboirat pel capità Cook i la cocaïna.
Ell va ser l'home que trucava demanant per la Gina.
El que va portar la caixa de fusta.
Si és que va saltar.
L'índex de malentesos era notable i la tensió omnipresent.
Les cartes van dictar la seva llei amb justícia.
Després d'anys d'enyorar-lo, he vist morir el meu pare.
En realitat, tant me fa.
Ho visc amb una estranya pau d'esperit.
Per què va morir el pare?
La mare m'hi va acompanyar.
La meva mare biològica és la Gina.
La disfressa ideal per simular que creus en l'existència de la veritat.
Tan aviat com el va tenir assegut va disparar.
No se l'esperava, aquesta!
Què et penses, que no me n'adono?
La seva situació era molt desgraciada.
Però les relacions entre ells se'n van ressentir.
L'enyor del sexe col·lectiu va derivar en sengles enamoraments més o menys secrets.
Però els altres dos també estaven colats per la reina de la bellesa.
Ja no la suporto més, la Georgie.
Va paralitzar les seves prospeccions anatòmiques i demanà detalls.
Ella el va descavalcar i li explicà el pla.
Per això no donava crèdit.
Jo primer he de fer la maleta.
I tant que se'n recordava!
Lima en l'època que les mares buscaven engendrar-me, i me'l van deixar llegir.
No cal que et treguis el cinto, ara, que pot venir algú.
El moviment de treure's el cinturó va ser sec i precís.
Hale, els veïns del costat.
D'un bot es tornà a posar dreta al mig de la sala.
Vols saber què fèiem?
Estàvem jugant amb el meu amic.
Jo havia dit una mala paraula i ell m'estava castigant.
Em feia pam pam al culero.
El meu pare no em castiga mai amb el cinturó.
De vegades em pega, però ho fa amb la mà.
És que la meva mala paraula era molt dolenta.
Es posà la mà a la boca i l'acostà a l'orella de la nena.
Llavors xiuxiuejà dues paraules en finès.
No passà ni per la cuina a dir adéu.
Va ser l'última vegada que trepitjà casa seva, casa nostra.
Ja no el vaig tornar a veure mai més.
La nena assentí poc convençuda.
La nena obria els ulls encuriosida, i va començar a barrinar preguntes possibles.
És un joc, i els jocs tenen les seves regles.
Què, quina pregunta faries?
Però pot ser qualsevol pregunta?
La nena es va posar un dit al nas, com si pensés millor.
Es mostrava cada cop més desimbolta.
Tu dius sempre la veritat?
Tu vols menjar bombons o no?
M'acomiadà amb un petó apressat i baixà les escales a corre-cuita.
Era un pla molt simple.
És per això que no en conservo cap record.
L'un s'havia casat, havien tingut un fill, l'Ekahi, i després havia quedat vidu.
L'altre feia vida de professor universitari, instal·lat cada curs en un estat diferent.
Tots dos, però, mantenien el contacte amb les mares.
Potser també hi havia interessos econòmics, però els semblava que la lubricitat primava.
Tres-cents noranta-sis rebre ni les engrunes de la vida marital.
Pobre pare, l'acumulació de frustracions durant set anys llargs li devia resultar insuportable.
Ara penso que es devia sentir tan invisible davant de les noies com jo.
Exactament el mateix que faria creure als seus dos rivals.
Tots tres hi van caure de quatre potes.
Una claudicació en tota la regla de la vida sense homes.
Exactament el que qualsevol dels tres hauria volgut sentir.
Ja l'arreglaré, jo, aquest! —li va respondre la Laka.
Sabia que el tenia a la butxaca.
De manera que canvià de plans.
Fes-ho en record dels vells temps —li suplicà.
Això m'ho va explicar la mare amb els ulls il·luminats.
L'una porta a la llibertat i l'altra a la mort.
Aquell encert gloriós la va fer visible a ulls de la seva admirada professora.
Tant, que aquell mateix vespre es van fer el primer petó.
L'ergo precedí una gran esbufegada de satisfacció.
Ha vol dir quatre, però també respira!
Llavors es girà cap al rostre desencaixat d'en Kahuna.
Però què, què, què és, tot això?
No li van caldre gaires paraules més per tenir-lo disposat a ajudar-la.
Només escric d'individus desesperats després de comprovar els límits de la seva llibertat.
Perquè sense la mare res no hauria succeït tal com va succeir.
O com a mínim no ens hauria abandonat aquell dia.
Potser no s'esbatussarien ni es matarien.
La solidaritat masculina és molt sòlida entre amics d'infància.
Tots dos eren el meu pare.
El pare a qui tant he trobat a faltar.
Dels tres supervivents només n'he extret dissensions.
No em veig amb cor ni de mirar-la als ulls.
Els pots fer tantes preguntes com vulguis, però parlen només quan i com volen.
Sobretot perquè un és mort.
Cook a corre-cuita i es plantà a Honoka'a a mig matí.
Marxa curta i tocar poc fre.
Només sortir del cotxe va comprovar que li arribava la remor del mar.
Caminà una mica i va veure una vintena d'arbres altíssims.
Ni les abandonades ni les reconstruïdes.
Se li van encendre els ulls.
Els crits foren múltiples, però el tauró era un de sol.
S'acarnissà amb el pobre surfista tan ràpidament que aviat deixà de xisclar.
Sense esma de tornar a mirar als ulls el cadàver esquarterat del seu amic.
Quatre-cents quatre inaccessibles que els havien de despenjar els aliments amb cordes.
Però també saben que els agrairà la col·laboració, i no només de manera immediata.
En els propers anys en tindran constància.
Moren ofegades una desena de persones.
Gairebé un de cada cinc habitants.
Em fan invisible la veritat.
Aquesta és la porta que obro.
Com és que no sóc capaç ni d'odiar?
Potser és per això, que ningú no m'estima?
Fill meu, quin goig de tornar-te a veure.
Estic molt contenta, perquè la veritat és que ja no hi comptava.
Mai de la vida no havia hagut de menester els serveis d'un hospital.
I la veritat és que no l'hi desitjo ni al meu pitjor enemic.
Tant se val el que diguin la ciència i les proves de paternitat.
Aquesta és la pura veritat i no cal que t'hi capfiquis més.
Va néixer per no tenir-ne mai prou.
Tots hi hem caigut de quatre grapes, començant per mi.
Moltes vegades m'he preguntat per què.
Ja quan la vaig conèixer tothom la volia.
Me la vaig endur jo i vam fugir de Finlàndia i del seu pare.
Tots tres van caure rendits als seus peus.
Res no m'omplia tant com el seu amor.
Com més fràgil era el nostre lligam, més ganes tenia d'estar al seu costat.
Suposo que algú te'l deu haver traduït.
El va redactar ella mateixa, en finès perquè només nosaltres dues el poguéssim entendre.
I llavors ens vam posar a viure junts, tots cinc a casa.
Vam passar la temporada més meravellosa de les nostres vides.
És clar que els homes mai no m'han acabat de fer el pes.
Va ser una època increïble que va desembocar en el teu embaràs.
El fill de l'amor lliure.
No he entès mai com és que has sortit tan poruc.
De vegades no sembles fill de la llibertat.
És clar que jo hauria preferit que fos ella qui es quedés embarassada.
I no només perquè és més jove.
Però les coses van com van.
Aquella crisi va coincidir amb el seu primer paper en una pel·lícula.
Tu, el teu pare i jo.
Enviava diners, venia d'amagat a veure't i, poc o molt, es comportava.
Com si de sobte fos massa rica per ajudar-te amb diners.
La vaig perseguir, un mes i un altre, però al final me'n vaig atipar.
Es va comportar com un veritable pare.
Veure-la cada dijous al capítol setmanal era una dolça tortura i un plaer amarg.
L'èxit va ser molt sobtat, com tots els èxits que mereixen aquest nom.
Tothom ens en parlava sempre, i ella no hi era mai.
Allò ho va canviar tot.
El teu pare i jo ens enfilàvem per les parets.
En realitat va ser molt pitjor.
Ell era un altre instrument a les seves mans.
La va entronitzar com la seva musa inspiradora, però en realitat era la mestressa.
La deessa i el seu enviat a la terra.
Tots dos t'estimàvem a tu i tots dos continuàvem perdudament enamorats de la Lahja.
Ella amunt i ella avall.
Era l'única dona que mereixia ocupar tot el sentit del pronom.
He viscut sempre pendent de la seva voluntat, en sóc conscient.
Ho deixaria tot, per ella.
Només hi ha algú més important que ella.
Prou que ho sap, això.
Ho ha sabut sempre, que tu ets el més important que m'ha passat mai.
Quina ràbia que feien!
I plena d'observatoris astronòmics per projectar la mirada tan enllà com calgui.
L'ambició dels éssers divins és infinita.
Vaig amenaçar de revelar la nostra història.
Així és com em vaig assabentar de tots aquests negocis immobiliaris que l'han destruïda.
De ben amunt que ha caigut, després que tothom prengués mal.
Fora d'aquesta àrea de radiació només quedem tu i jo, fill meu.
La seva ambició ha tendit sempre a l'infinit i els seus escrúpols són inexistents.
Una divinitat capritxosa que estableix la seva llei i després la transgredeix.
És la gran culpable del desgavell de Wells Epoch.
Ella, la ment instigadora de tota l'operació urbanística que ha arruïnat Kealakekua.
Sempre ha estat una planificadora patològica, incapaç d'acceptar un no per resposta.
Els seus plans són sagrats.
M'ho van dir les infermeres després de sortir del coma.
Me'n van ensenyar els autògrafs, totes contentes.
Els va dedicar fotos i tot.
Està tan acostumada a que tot giri al seu voltant!
Vés per on, passaven coses que ella no havia previst.
Me'n sento en part responsable.
Tampoc no li ho vaig demanar.
L'home violent de la família no era pas el teu pobre pare, sinó ell.
Més valia no fer-lo enrabiar.
Després de fer aquesta trucada em vaig apagar per dins.
Sempre has estat la meva llum, fill.
Perquè abans d'allò, mirés on mirés, no trobava ningú per sostenir-me sinó ella.
Ella mai no va tenir cap mena de confusió.
Quan veia que et refugiaves en tots aquells llibres em consolava.
Encara bo, pensava, que no sap la de desgràcies que ens envolten.
Tampoc no m'estranyava gaire, la veritat, venint d'on veníem.
A l'escola mai ningú no se'n va anar de la llengua.
Tothom es comporta molt bé quan un nen ha de conviure amb una desgràcia.
Quatre-cents quinze ja m'agradava veure't tancat allà a la rulot, llegint o escrivint.
A més, tothom hi estava d'acord.
Que la ficció et podia salvar de la nostra estranya realitat.
L'amor és una ficció meravellosa, fill meu.
La família, una altra, tot i que més complicada.
Si ets capaç de crear ficcions no et caldrà refiar-te mai de la sang.
T'he vist créixer envoltat de llibres.
Ja veus que, tard o d'hora, tot se sap.
Saps perfectament que tot el que he fet ho he fet per protegir-te.
Saps que sóc l'única que t'estima.
No els acabo d'entendre però sonen bé.
Perquè Montserrat també pot ser nom d'home.
Si jo crido Montse i se'm gira un paio de dos metres m'acolloniré.
El sexe és l'enganyaboomers més eficaç, però hi ha altres maneres de desbordar-los.
Tanca la finestra, Sol, que em despentino! —em renya el Comas.
Fins dalt només hi deuen arribar els autocars plens de turistes —diu el Comas—.
Doncs quan jo era petita els pares aparcaven aquí —els informo.
Ja fa temps que dic això dels trenta per anar-me'n fent a la idea.
Quina gentada! —diu el Garota, obligat a reduir la marxa.
Sempre que pot hi clava l'adjectiu internacional.
També li ensenya les acreditacions que ell mateix ha imprès al despatx.
L'home anota la matrícula de la furgoneta i ens deixa passar.
Quan va saber que veníem a Montserrat es volia apuntar.
La feina que he tingut per fer-li entendre que no era una romeria!
Fórmula I. Heu vist quins refrigeradors?
Tu no et distreguis, ara —el renyo.
A més, segur que l'Ortega hauria cobrat més de McDonalds.
Veieu aquella creu? —fa el Garota, traient el braç per la finestreta.
Que no et distreguis! —el torno a renyar, però la miro.
D'allà es va espenyar un monjo la setmana passada.
Devien rebotar pel cingle com ninots! —diu el Comas.
Es devia matar —és la meva gran aportació.
Tots dos es riuen de mi.
Deixa-la aquí un moment, que descarregarem.
Tres minuts després en torna fet una fera.
Jo n'he vist un que es deia Abat Mercè.
Marcet! —em corregeix, emprenyat.
Si són italians ni se n'adonaran —intento apaivagar-lo—.
Ostello o no sé què hòsties.
Només en tenim una, d'italiana.
Els estudiants de l'Escolania hi van fer una visita abans de la inauguració oficial.
Va callar i no va dir res!
El va abatre! —va cridar l'autor de l'empenta.
Ara ja vinc! —es va sentir, entre altres rimes.
On? —li va demanar el pare.
Aquí —va dir el noi, mentre es gratava la galta del cul.
Tots al pis! —van cridar a cor què vols— A les set?
Qui ha estat, Serrat?
El noi abatut es deia Serrat però ningú no l'anomenava així.
Feia mesos que era el Cacavall.
Els escolans sabien que en qualsevol moment els podien rebatejar.
Ha estat el Llonguet!
Cova s'havien aturat a observar, encuriosits per aquella picabaralla.
Ca, ca, ca, ca, cavall! —es va tornar a sentir.
La parla grollera escandalitzava el pare Mateu.
Au, té, llengut, perquè te'n recordis de netejar-te la boca!
La plantofada va ressonar a les roques del voltant.
Au vinga, Serrat, no ploris més.
I li va donar un caramel.
Van anar deixant enrere misteri rere misteri.
Un recuit! —seguien els capdavanters amb la cantarella, mentre avançaven camí amunt.
Com sempre, anaven descompassats amb els número eros de les escultures de la ruta.
Mantenien el ritme cantaire de la baixada però de pujada anaven més lents.
Cent metres més amunt, els primers escolans saltaven, juganers.
Canteu, canteu minyons, que la tita ha fet torrons!
Tites, tites, tites —va cridar l'ullblau, entre rialles.
Les tres últimes rimes de la cantarella eren les més escatològiques.
Té una bona betza!
I qui, qui, qui, quinze, en un camp de roselles s'endinsa!
Quan van arribar al quiquiriquic tot just havien fet la meitat del camí.
Als marges, tots els tons del verd acollien la seva lletania numèrica.
Romaní, menta, ginesta coronada de groc clar.
Refem el camí, ara a peu.
Tots tres traiem el telèfon per silenciar-lo.
Moreneta que no para d'enviar missatges!
Si ho arribo a saber, no li ensenyo a fer anar el whatsapp.
Encara l'hauré de silenciar!
La senyora Genoveva és la veïna de dalt del Comas.
N'hi ha prou que silenciïs el so del teu mòbil.
De xofer, camàlic i, de pas, per alegrar-me les nits!
No fa gaire vaig veure un reportatge que em va deixar feta pols.
Doncs poden transmetre les nostres salutacions al pare abat —sento que diu—.
No cal que n'estiguin pendents.
Qualsevol moment serà bo —repeteix el Comas.
Moltes gràcies per venir —ens diu, llagoter—.
Ens va molt bé que els joves associïn Montserrat amb coses positives.
Ja veig per on va.
Formem part d'una operació d'imatge.
Però avui re de re.
L'única reacció, no sé si conscient, és un badall.
Tanca la boca —li crido—, que et sortirà volant la dentadura postissa!
La típica broma de sobretaula de jocs, que s'ha de respondre fent llengotes.
Aviat arribaran els experts i encara hem de descarregar material de la furgoneta.
Ara mateix truco l'encarregat de l'alberg perquè us ajudin —replica el Vangelis.
Ells sempre tan endreçats i eficaços.
El Garota mira el rellotge abans de demanar una tònica.
Som tres i la barra només té cinc tamborets.
Em poso còmoda i aprofito per xarrupar la meva Montseny.
Sé que de seguida que arribin els jurats em tocarà pencar.
Separa la recepció de l'hotel del menjador del restaurant on farem els àpats oficials.
Un simple envà parteix el túnel en dos, sota el mateix sostre de volta.
Tinc ànima d'interiorista i em fixo en aquestes coses.
Això seria si els hagués dit a qui es trobarien —diu el Comas—.
Barcelona, però sense dir-los qui hi hauria.
Això no m'ho havies dit, tiet! —aplaudeixo.
Tot s'ho pren com un joc, el Comas.
De seguida sentim el motor d'un bus.
Ets el primer canoner —li diu el Comas—.
Abandono la cervesa a la barra i surto a recepció a exercir d'amfitriona.
Els altres catorze jurats fan cua disciplinadament davant del taulell.
Poc o molt, tothom em retorna la salutació.
El Dorca pertany al trio d'experts, que són tres senyoros.
Em nego a dir-ne jutgesses, però això m'obliga a adjectivar-les.
No vull que em doni la raó.
Voldria no tenir-la i que em renyés per dir coses que no són.
Com deia aquella, prefereixo ser coneguda i refusada que no pas inventada i estimada.
Que en som, de carrosses!
El Garota m'ha advertit que un altre del trio d'experts és una mica famós.
Va sortir a tots els diaris.
Córrer és de covards!
Ja hi som tots! —anuncio després d'empassar un glop de cervesa calenta.
Blanques, crec que en diuen.
No crec que ningú torni a veure mai els seus vídeos.
Un lloc tranquil per treballar amb totes les comoditats.
Procedirem de la següent manera.
El més jove no n'ha de fer setanta.
Al seu costat, el monjo traductor de l'alemany sembla un jugador de futbol.
Ja ho veu, la seva intervenció ha triomfat —decideixo atacar-lo—.
Naturalment —em diu sense mirar-me—.
Ho he llegit per ser del tot literal.
On va aprendre alemany?
Decideixo abordar-lo més de prop.
Això hi ajuda molt —faig broma.
Però després el vaig voler estudiar per saber-lo escriure bé.
Però ara no està per això.
L'alemany és una llengua molt complexa.
No hi ha manera que em miri, però com a mínim em dona conversa.
No reacciona a la meva gracieta, però sí al canvi de posició.
Els ulls cauen i recauen a terra.
El tinc acorralat, amb els peus torts i els ulls a una rajola propera.
Sento l'esbufec d'alleujament del monjo mig alemany quan me n'allunyo.
Aquesta vegada se n'ha salvat, però el buscaré.
Li vull veure els ulls.
Els famosets del jurat es reconeixen.
Poc o molt, tothom té les mans ocupades.
El nom no està en qüestió.
La resta de coses seran com desitgeu la majoria dels jurats —assegura el Comas—.
Jo, en cas d'empat, proposo aquesta solució.
Treu els daus i es marca un parell de tirades.
Això dels daus sempre té defensors i detractors.
Però no patiu —afegeix el Comas—.
Per sort, m'ho diu en veu prou baixa i en català.
Però els jocs no són pel·lícules ni discos.
Jugar és una activitat cultural, d'acord, però sobretot és una activitat social, no?
Són les persones les que fan bons els jocs.
Hi ha coses que el fan emprenyar de debò.
I si pactem un tant per cent de jocs contemporanis en el cànon?
Se senten veus a favor i en contra, però costen d'entendre.
D'entrada, ningú no el volia.
Queia tan malament que li feien el buit fins que ja només quedava ell.
Ja li pots demanar perdó ara mateix i preparar-te per fer penitència.
El capità de l'equip rival va esbufegar.
Van jugar-se qui començava pagant a parells o senars i van perdre.
Vinga, nois, ja faig jo de coixí.
Vint-i-sis cuixes per assegurar la posició.
Fava, munta i calla! —va cridar llavors el Blanquet, just abans de saltar.
El segon cavall ajupit de la fila el va entomar a pes.
La idea era plegar-lo i guanyar el joc per la via ràpida.
Tenia les cervicals adolorides i les cames li començaven a fer figa.
Fava, munta i calla! —va bramar el Llonguet.
La pobra víctima va deixar anar un crit de dolor.
Les cames li van fer figa.
Aguanta! —va cridar el Vaca des de la paret— No afluixis!
Canta la fava! —l'apressà el Vaca.
Vaaa! —l'apressà el Vaca.
Fava, munta o calla?
Es va decidir pel colze.
Munta! —va cridar amb veu apagada i els ulls tancats.
Vint-i-vuit altres com un acordió.
Tornem a pagar! —va cridar el Vaca, certificant la derrota.
Les regles del joc eren clares.
Va nois, fem la revenja! —exigí el coixí de l'equip perdedor.
Van tornar a disposar-ho tot per a una nova tongada de salts.
Van reproduir exactament les accions amb un resultat molt semblant.
Tots els cavalls aguantaven les embranzides dels genets fins a l'últim salt.
Amb amics així, qui vol tenir enemics?
Parlo des d'un punt de vista acadèmic i patrimonial —assegura—.
Deulofeu—, són els tres autors dels llibres canònics sobre jocs.
Perquè tots són variacions sobre el mateix tema —es limita a dir.
Deulofeu discuteixen des de dues postures oposades.
Ho dius perquè és quan tu vas néixer —conclou en Deulofeu.
En això també li dono la raó.
Però tinc clar que no he d'entrar en cap d'aquests jardins.
Envoltada de savis que deuen sumar segles d'edat, decideixo callar i escoltar.
Es tornen a sentir comentaris.
El Parxís o el Reial Joc de l'Oca són interessants? —es demana
És a dir, no són jocs.
El Garota em mira amb cara d'estupefacció.
A mi també m'estranya que no se sentin més murmuris.
Doncs què és, una paleta de colors?
M'ho ha explicat moltes vegades.
Convindran amb mi que el joc de taula viu una època daurada.
Doncs la pregunta que ens haurem de fer és quan comença.
És a dir, què, qui i quan obre la porta a aquesta riquesa.
Quin joc equival a la màquina de vapor dels jocs de taula?
Això no va d'atzar com al casino, això va de dominar l'atzar.
Ja us ho dic ara i ho defensaré a qualsevol taula que em toqui.
Un joc com Can't Stop ha de ser al cànon!
És hora de dinar —la talla el Comas—.
Sol, ajuda'm, que farem el primer sorteig de taules per a la tarda.
El dinar és una mica massa abundant, pel meu gust.
No soc vegana, però això de les vísceres no m'acaba de fer el pes.
El pare Pablo també va perdre la vida fa poc d'una manera terrible.
D'això sí que fa mil!
El Garota li demana tants detalls que al final els he de cridar l'atenció.
Era calb, el difunt?
Ens quedem tots en silenci.
No li tornem a sentir la veu fins a les postres.
És la meva feina i per això he vingut.
Preparem les tres taules com si fos un casament.
No hi ha cap centre floral ni cap mena d'adorn.
Només un munt de folis en blanc.
En fi, tots tenen una edat.
Hem deixat aigües, sucs, paper i bolígrafs a totes les taules.
Està en la seva salsa.
Burxa a una taula, defensa un joc, l'agafa físicament i els hi porta.
M'ho diu a mi, només, però subratlla el sigueu.
Els moments són cosa de tots dos, però els llocs sempre els poso jo.
No puc evitar observar totes les possibilitats que donen els espais.
Hi ha parelles que tenen la seva cançó o el seu vers.
Nosaltres tenim la nostra frase.
Gràcies, home del temps —li dic, la rèplica fixa que ja és la torna.
Ja torno a tenir gana —encara em diu mentre baixem per les escales.
Jo encara tinc el dinar entre cap i coll.
Ara el saló del restaurant fa més goig que el migdia.
Quedo abduïda pel seu bombardeig festiu.
Reconec que poden amb mi.
Jo també m'aixeco, però no sé si acostarm'hi.
Va tan atabalat que és a punt d'envestir el pare abat.
L'encarregat de recepció s'hi interposa a temps i intenta aturar-lo.
El mosso té la cara desencaixada.
Però al final el dominen.
Què passa, què passa, què passa? —repeteix l'encarregat, mentre l'abraça per immobilitzar-lo.
Què ha passat? —demana el monjo, inquiet.
Cal cridar la policia!
Explica'ns què has vist, fill —li demana el pare abat.
El noi no sembla en condicions de fer-se entendre.
Garota, com un sol home, s'apressen a pujar per les escales.
El meu primer impuls és seguir-los escales amunt, i les enfilo amb agilitat.
Deixa de tractar-me com una criatura —li retrec, sense treure els ulls del cadàver—.
La vida és plena de coses boniques, però també n'hi ha de lletges.
El cadàver del monjo penjat m'impressiona, però m'hi acosto a poc a poc, encuriosida.
Però no hi sé veure res d'estrany.
Ós i m'acompanya fora de l'habitació.
Que sospites res? —li demano quan veig que fa cara de pòquer.
Diu una xifra en veu baixa i els llança al taulell de recepció.
Li surt un dos i un tres.
No hi ha manera!
Encara no els he explicat res —em diu—.
No milita en la lliga antitabac, però li molesta el fum.
I no per falta de ganes.
Que no te'l penses encendre? —em talla els pensaments el Comas.
Si no fas, perquè no fas.
Vigila, que encara acabaràs com jo!
Després, torna a explicar-me la seva història amb el tabac.
Torna a inflar les galtes i a obrir els braços.
La cosa té dos detalls vintage, un de prèmium, que diu el Comas.
D'entrada, que no existien els mòbils.
Aquests sí que són dels que manen —em diu—.
Vine, anem a parlar amb ells.
Avança decidit cap al primer dels tres cotxes.
Els meus policies em tornen el carnet, molt amablement, i em demanen que m'enretiri.
No sé gaire què fer, arrambada a la paret on els hem esperat.
A aquestes hores els carrers de Montserrat estan buits.
De seguida m'ensumo que alguna cosa no ha anat bé.
Els Mossos se l'han quedat —li dic al Garota, a la porta de l'hotel.
Ah, ja han arribat els d'Investigació Criminal? —s'hi fica l'encarregat de recepció.
Suposo —li responc, amb cara d'ignorant—.
Hi ha tres cotxes més.
M'aturo sota un fanal i aprofito per mirar-me el full del menú.
Fins que no som dins no m'atreveixo a treure el full.
La urgència de la trucada s'imposa.
Però què passa, ara? —em diu.
Hem de trucar al comissari Carmany.
És només una intuïció, però és urgent!
Quaranta-quatre sense interrompre'm un munt de titubejos i incoherències.
Si no, no m'hauria promès que seria a Montserrat en menys d'una hora.
Se saltarà el límit de velocitat —ironitza.
Encara bo que l'he convençut, perquè m'he oblidat de dir-li una cosa.
Doncs t'has deixat el més important, no?
La qüestió és que li havia de demanar que pugés i puja.
Quan es posa molt pesat necessita una mica de convenciment.
Ara no és moment de barallar-se.
La situació és molt delicada.
M'ha tret la pregunta de la punta de la llengua.
Resistència a l'autoritat, ens ha dit.
L'autoritat en qüestió se'ns presenta tot seguit.
Ho hauríem de traduir —li replica el Garota—, com a mínim a l'anglès.
No pot ser, il·lustríssima —li respon l'intendent Roure.
Il·lustríssima no és pels bisbes? —sento que remuga el Garota.
N'he de parlar amb la comunitat —insisteix l'abat.
No és possible —hi torna l'intendent—.
Als dormitoris de l'Escolania els sostres eren alts i la intimitat baixa.
Al Serrat el malnom li venia d'aquí.
Ca, ca, ca, ca, ca, ca, ca!
Uns crits que formaven una cadència invencible que l'aclaparava.
Quaranta-set propagava per totes les dependències de l'Escolania com un metrònom uniformement accelerat.
Hora lliure —els va dir el pare Mateu—.
Podeu anar a jugar a la plaça.
Però ja era tarda per baixar a la plaça.
Però no ens havia castigat Joana d'Arc? —va demanar el Cacavall.
Que no ho saps, que el prefecte li té jurada?
Corria l'espècie que s'havien barallat a crits al despatx de direcció.
On vas, amb això?
El Blanquet havia agafat un tovalló dels més grossos.
Després va venir el mercat de fitxatges.
Quan ho va sentir el cor li va fer un bot.
S'ho esperava, tot i que havia preferit no donar-ho per fet.
Havia estat triat en segona ronda i això l'omplia d'orgull.
La mecànica era molt senzilla.
Merda —va cridar el Blanquet—.
Ja me'l quedo jo, el tres.
Quan un de l'equip quedava eliminat el seu número ero l'havia d'assumir un company.
Els del Pe Erra guanyaven.
Ara toquem el dos! —va fer broma el Vaca.
Força Llonguet! —es va sentir.
Els de l'equip del Pe Erra van esclatar en grans crits de celebració.
El Blanquet també es va quedar el número ero dos.
Visca! —van cridar els eliminats del seu equip, sorpresos per l'èxit—
Però abans l'adrecen al saló de l'alberg que ocupem.
He trucat jo —li dic, tan aviat com em dono a conèixer.
No et reconeixia, Sol —admet—.
Cada cop que et veig canvies de look.
T'ha dit que hi havia més vides en perill?
Home, no és gaire estrany, tampoc —li diu el Garota, que també el coneix—.
El Garota s'ho torna a mirar.
Aquí sembla que digui “sans son chien”, però no s'entén gaire.
Però aquí que diu “clavó un clavito” sembla castellà.
Hauré de parlar amb ell perquè m'ho aclareixi —conclou el Carmany.
Vaig a parlar-hi i ara torno.
No passa gaire estona fora.
Em diuen que l'organització té un apartament a la tercera planta.
Qui són, aquests? —li demana un dels polis quan ens veu.
A la vida, mola quan et tenen en compte.
Això ja no li ha fet gràcia.
Algun moc li deus haver dedicat, tiet!
Li deus haver trepitjat algun ull de poll.
Tots els coneixem i sabem que si el busquen no es mossega la llengua.
Després parla d'intuïcions i certeses.
El monjo penjat fa que no sigui una intuïció, sinó una certesa.
Suposo que per això s'ha emprenyat el superintendent, perquè és evident.
El què és evident?
D'entrada, jo mai no he entès aquest coi d'embarbussament.
No m'estranya que el Roure no t'ho compri.
Ho teniu escrit al dors del menú.
Ens torna a passar el full i m'hi concentro.
Sant Miquel fa pocs dies no va ser cap accident —afirma, taxatiu—.
L'accident del monjo amb el seu setter irlandès lliga amb aquesta frase rocambolesca.
No he pillat ni papa de la frase en francès.
No m'estranya que l'intendent llepafils aquest l'hagi pres per boig.
Al que haurien d'analitzar és al gos!
M'encanta quan es posa sarcàstic.
Deixa't estar, d'unitats mòbils —salta el Garota—.
Sempre hi ha algú amb un mòbil a la mà disposat a caçar imatges.
La porta s'obre lentament, sense cap violència.
L'apartament està bé, però no sé si aguantarem gaire amb aquesta densitat de població.
Només hi ha quatre cadires, i ara som sis.
Es passen el dia resant, aquests monjos.
Sembla clar que no es tracta d'un suïcidi.
Està clar que l'assassí o assassins no se n'han volgut amagar.
Doncs així ens trobem davant d'un assassí en sèrie —diu el Comas.
Suposo que tots ho havíem pensat però ningú no s'havia atrevit a dir-ho, encara.
Això sí que és Netflix.
No sé què dir, però el cap em va a cent per hora.
El pare abat inicia un tímid gest de protesta, però l'avorta de seguida.
Segurament, no es fa a la idea de la gravetat de la situació.
Em sembla que li tremolen els llavis quan decideix replicar.
Necessitarem saber-ho tot dels tres monjos difunts.
Només quan perdo de vista el seu hàbit m'hi veig amb cor.
Espero que la cosa no vagi per aquí —implora—.
Quin pare Soler? —demana el Comas.
A la xarxa ho hem trobat tot.
Soler com un depredador sexual i un pederasta.
És molt fort, però ells mateixos en deien així.
Documentava una desena llarga de casos i el titllava de depredador sexual.
Moment d'esbufecs i mirades perdudes.
Sempre passa el mateix en aquests casos.
Des d'abans de la pandèmia que no hi ha hagut cap denúncia.
Em sembla que se t'ha girat feina.
No engeguis encara que si no ho hauràs de repetir.
Vull que en senti la versió completa de la teva veu.
Quan l'intendent Roure entra a l'apartament les mirades són dards i els caps dianes.
Estic a punt de fundar el seu club de fans.
Tots l'escoltem amb l'atenció que els creients dediquen als seus profetes.
Setze jutges, fetge i penjat —resumeix.
Roure, incapaç de mossegar-se la verinosa llengua.
Seixanta-u d'empassar-se-la just quan jo faig el mateix.
Potser podrem trobar alguna cosa, tot i que ho dubto.
Però encara en falta un.
De què era professor el pare Pablo?
Una mica més i ens parla de sororitat!
Aquests són els pitjors!
Amb uns amics de l'alliberament femení com ells no ens calen enemics.
Aquí ja esclatem a riure tots.
El meu ídol l'acompanya a la porta i torna a la sala.
No em cal girar-me per saber que això ho ha dit el Carmany.
El retorn a la vida adulta.
Potser l'únic vincle comú no és que siguin monjos de Montserrat — diu, amoïnat.
Mateu d'assignatures diverses, i fins i tot va arribar a ser-ne prefecte.
Ho pesco, però no ho completo.
Fins i tot el Garota, que sap més anglès que jo, calla.
Li deu fer vergonya barrejar-m'hi.
Ningú no ho verbalitza, però tots ho pensem.
Montserrat no ha de ser diferent de la resta.
El pare abat ha desaparegut —ens informa—.
Ha demanat per anar al lavabo i ja no ha tornat a aparèixer.
Senyo, que puc anar al lavabo?
I patapam, ja m'has vist prou.
Surt de l'habitació a correcuita.
Però per no saber gaire què fer, no ens avorrim gens ni mica.
Fa més preguntes ell que els dos professionals del tema.
Tenir un cap de premsa al davant el deu motivar.
El pare abat també havia fet classe a l'Escolania? —li demana.
No, que jo sàpiga —respon el Marc Evangelista.
El pare Mateu en va ser el prefecte durant més de deu anys.
Algun altre membre actual de la comunitat ha estat prefecte de l'Escolania?
Sí, bé ja no —rectifica sobre la marxa—.
Smith, però va morir fa dos mesos.
Ens acaba de donar una notícia sense voler.
Si pogués rebobinar es mossegaria llengua.
Però això no és un podcast, la vida és en directe.
Estava jubilat, suposo que sí.
Ferrer Smith, ha dit? —insisteix el Comas— Smith en anglès significa
Això és com dir-se Proubasta!
Smith és Ferrer —li dic, convençuda.
Ho saps tot de la casa.
Vigila, que encara et faran monjo.
Quants anys fa que hi treballes?
Crec que no —dubta el Vangelis—.
Sol, quin és l'embarbussament més conegut en anglès?
En diuen experiència, però és mera acumulació.
Es deia Pere Ferrer Smith.
Tots els monjos porten nom d'apòstol? —em vull fer la interessant.
Què us sembla? —ens demana el Garota, somrient.
Una marmota que llença fusta? —aixeca les celles el Comas.
Era la broma de moda.
Sempre passaven les festes a Sueca, amb els güelos.
És un llibre, no? —va respondre el Cacavall.
Tirant en la versió il·lustrada que n'havia publicat Joan Sales.
Menut i poca-cosa, sempre parapetat darrere d'unes ulleres Peque.
Els xiscles del Llonguet van agitar l'ambient.
La majoria d'escolans se'ls van prendre com una invitació a la rialla.
La majoria, santa innocència, pescats per arrossegament cap a la rialla poca-solta.
Ets tan pena que sembles una nena!
La seva sortida els va fer riure més encara.
El Serrat va empassar saliva i va prémer els punys.
Aneu a pas, a pastar fang! —va quequejar i es va encarar al
Calpena— I tu, de què què què rius, desgraciat?
Se li va glaçar el somriure i abaixà els ulls.
La majoria va deixar de riure, conscients que qualsevol podia ser el següent.
El Tetes va empassar saliva tement que li tocaria el rebre.
El pare Pablo els va interrompre amb el seu posat de buldog.
Nois, aquesta tarda canviarem l'ordre previst de classes —els va informar—.
Prepareu-vos ara ja per a la classe de gimnàstica i després ja farem pretecnologia.
La notícia va causar enrenou.
No us canvieu? —va gosar demanar-los.
Per tota resposta, el Blanquet el va mirar amb un posat de superioritat.
Aquesta capacitat de respondre amb un silenci indiferent l'impressionava.
No sabia si admirar-lo o avorrir-lo amb totes les seves forces.
Què hi aneu a fer, a la infermeria? –va insistir.
Llonguet, que era més xerraire, però mai no li contestaven res de comprensible.
Sempre sortien amb ciris trencats i certificats mèdics.
Tot el que cou, cura —resumien.
I no els treia d'aquí.
El Serrat sempre havia de dinar amb els que no haguessin rebut visita.
Coincidia que quan se n'adonava sempre plovia o feia un fred de por.
Era un empestat i havia de callar.
Nooois! —bramà el pare Pablo— Serrat, corre que ja vas tard!
I vosaltres, si teniu permís, cap a la infermeria!
Fill de l'Empordà, abans d'entrar al monestir havia voltat mig món.
Portem el certificat mèdic —va dir el Blanquet amb una mitja rialla.
L'infermer també va riure i els va dir que no calia amb un gest.
Veniu aquí, que m'ajudareu!
Els coprínceps de l'Escolania van obeir a contracor.
Creu de tornada cap al passeig de l'Escolania i sant tornem-hi.
On són aquell parell? —li va demanar el Vaca, esbufegant.
S'han quedat a la infermeria.
Allà hi passa alguna cosa.
Ho deia com si es perdessin una festa.
M'enganxa distreta i em costa endevinar que es refereix al pare prior.
Però dec ser l'única, perquè tothom troba la pregunta ben normal.
Deu ser cosa de l'edat.
Es veu que ja n'havia confessat mitja dotzena, l'home.
Potser volia saber abans que la policia si algun d'ells era l'assassí.
Les mirades de tots els homes de la sala juguen a billar.
Jo, com gairebé sempre, quedo fora de la carambola.
El secret de la confessió l'empararia —diu el Comas.
Em fa l'efecte que parlen d'una pel·lícula.
Aquests últims temps al costat del tiet m'han ensenyat les virtuts del callar.
Però l'hem informat que podia cometre un delicte d'obstrucció a la justícia.
És la pregunta d'un subordinat que està neguitós.
Ho ha entès —remata el Carmany.
Intento imaginar-me el diàleg entre l'intendent dels Mossos i el pare abat.
Això ha facilitat molt les coses.
Com són els màsters de l'univers!
Sempre arriben a acords convenients.
Doncs nosaltres també tenim una notícia —salta el Comas.
Les boles em tornen a passar lluny.
Com? —s'esvera el Carmany— Heu descobert un altre cadàver?
No t'alarmis, home, que no hem sortit d'aquí! —el tranquil·litza.
En va ser prefecte, just l'anterior de l'actual —diu el Vangelis.
També li demana com va morir i si li van practicar l'autòpsia.
Encara no el tinc —admet, abaixant la mirada.
Quedem una estona en silenci.
Li agradava molt tocar la flauta —diu—, i altres instruments de vent.
Aquesta vegada no li cal buscar l'embarbussament a Google.
El pare Ferrer Smith feia confitures de tot, o de gairebé tot.
No ho sé, la veritat, però no m'estranyaria.
Es veu que ja els tenen al monestir, confinats com monjos.
La nostra arribada els reactiva.
Els he de dir que totes les dades indiquen que ha estat un homicidi.
Tenim la certesa que l'assassí no n'ha sortit encara.
Els religiosos són confinats a les cel·les.
Només quedem nosaltres, els canonaires.
Segur que de joves havien estat feministes, però després la vida les estova.
Espero no tornar-me com elles.
La declaració és absurda i ridícula.
Que si hem sentit res estrany.
Que si hem vist cap cosa sospitosa.
Que si havíem estat mai abans a Montserrat.
Que si havíem vist mai abans el monjo difunt.
Després del tràmit, el cor em fa un bot.
És un joc pensat per a un màxim de quatre jugadors i som cinc.
Qui és l'Antoine? —demana la Beatrice.
Ens hem conegut al microbús que ens ha pujat aquest matí.
Riem amb les preguntes de la traductora italiana.
He de convèncer els Mossos que fan guàrdia a la recepció de l'hotel.
Per on s'hi pot anar?
Per fora i per dintre —m'indica.
Trobo aquest dintre molt temptador.
La millor manera de ser perversa és fer-se la innocent.
El Garota ni se'n va adonar que ja el tenia al pot.
L'escenografia mereix alguna acció de pel·lícula.
Aquelles alcoves, recambres i horts on regnava Plaerdemavida.
Diu “perimetrant”, com un policia.
Em sembla clar que ens allunyem de la basílica.
Veig que es deleix per acabar la feina.
Addison —em respon, aixecant finalment els ulls de terra.
Ara ja no faig coses d'aquestes, potser perquè en faig d'altres.
La qüestió és que ni em passa pel cap moure un dit.
Passa, Sol —em diu el tiet—, que tenim una feina per a tu.
Una professora els alliçona sobre alguna cosa que no puc sentir.
Tampoc poden entrar a les xarxes socials? —li demano.
Els mòbils també els tenen restringits.
I si fos com aquell pare Soler?
I si li agraden més els nens tendres de l'Escolania?
M'ho pregunto mentre el sento parlar de fons, però no faig l'esforç d'escoltar-lo.
On és el Garota? —li demano al Comas— On ha dormit?
Li han donat una cel·la, com a tots nosaltres.
Has vist la ludoteca que tenen els nois? —em demana amb un somriure.
Sí, el pare Perfecte me l'ha ensenyat.
L'intendent Roure no sembla gaire convençut de la teoria dels embarbussaments.
No em caldria cap més paraula seva per imaginar-me quina és la petició.
Tot i això, no em vull fer la llesta.
El teu oncle ens ha suggerit que ens hi acompanyis —em comunica el Carmany.
No només us serà útil.
Sabrà on mirar i després m'ho explicarà.
Un segle i mig d'humanitat m'escorta.
Què deu fer el Garota, mentrestant?
Me l'imagino en una cel·la del monestir avorrit com un vigilant de pàrquing.
Fent mots encreuats i pensant en mi.
O llegint i pensant en mi.
O en el millor dels casos pelant-se-la pensant en mi.
És lluny i es veia petit, però s'apreciava bé.
Vam aconseguir que tots ho retiressin.
La policia no va investigar el cas? —demana l'intendent.
Tothom va assumir que havia estat un accident.
Va costar déu i ajut recuperar el cos.
Però ho faig per dins, que tinc molta vida interior.
Ens quedem observant l'abisme en silenci una bona estona, immòbils com estàtues de pedra.
El paisatge és majestuós, però molt estàtic.
Faig mitja volta i torno a la seguretat del mirador empedrat.
En la meva ment, soc capaç de dir-ho bé en francès.
Quan somio desperta no em reconec.
Devia morir a l'instant, oi? —sento que demana el Carmany.
Qui els va trobar?
Uns escaladors, un parell d'hores després de l'accident.
La feina que van tenir per arreplegar la majoria dels membres.
El llenguatge fossilitza la memòria.
Agraeixo el sentit comú del Carmany.
Potser per això ha deixat de fer de policia.
Des d'aquí tot és baixada.
Aquesta vegada no hi ha curses entre els tres mascles.
El gos aquest de nom horrible que es va espenyar era popular?
I cap d'aquests polis no pregunta res?
Els nens l'adoraven, i tothom que podia el fotografiava.
No en coneixien la història?
Pocs gossos a la història deuen haver lluït l'uniforme de guardabarreres.
Li van dedicar tota una vitrina, quan van fer l'exposició del cremallera!
Jo soc baixeta, però amb una molla sota el cul hi arribaria.
En tenia sovint, d'atacs epilèptics? —demana l'intendent.
No deu de ser gaire difícil provocar un atac a un epilèptic.
He sentit dir que n'hi ha prou amb un punter làser.
He vist unes quantes pel·lícules de terror i soc ben capaç d'imaginar-m'ho.
Aquest embarbussament em costa molt de dir.
Mentre m'hi concentro sento la veu de l'intendent.
Per sort, ningú té ganes de recordar la increïble història del gos Kuki.
La qüestió és que ara ningú no sembla tenir cap pressa.
Té notícies —em diu excitat, assenyalant el Comas.
Pugem a l'apartament i us ho explico.
Però des de quan funciona, l'Escolania? —demana el Carmany.
Vangelis— De fet, se la considera l'escola de música en actiu més antiga d'Europa.
Així no m'estranya que no tingui arxiu! —m'escandalitzo.
Un altre jeroglífic? —escup l'intendent Roure.
Aquesta vegada no és cap hipòtesi —diu el Comas—, sinó fets.
Ha desaparegut tota una promoció de l'Escolania.
Com que ha desaparegut? —m'esvero.
Els documents desapareguts ocupaven tres arxivadors complets —assegura el Comas—.
La qüestió és que falten les dades dels alumnes de deu cursos.
Sabem quants escolans acaben cada any? —demana el Carmany.
Venen a ser cinc grups de deu alumnes.
Treu el mòbil i troba a la memòria el reportatge que vam llegir plegats.
Em sap greu —li diu amb afecte—.
Noranta-vuit, corresponents al noi que va trencar el silenci i va provocar la investigació.
Sí, aquest segon abusador va fer la feina a primers dels setanta.
Coincideix amb les promocions que han desaparegut.
Veig que ja se'l mira amb uns altres ulls.
Potser fins ara no era un bon moment.
Deu costar molt trobar el moment ideal per a venjar-se d'una cosa així.
El terra del pati de l'Escolania estava guixat.
Jugués al que jugués, sempre competia com si li anés la vida.
Posava tant d'interès a guanyar que sovint ho aconseguia.
El Blanquet i el Llonguet no n'havien hagut ni de parlar.
En feien un ús instrumental.
El Tetes es va posar a aplaudir com un colibrí envellit.
Pensava lliurar aquesta batalla amb totes les armes que tingués a l'abast.
Alguns dels badocs que miraven van somriure, però cap no va badar boca.
Èmfasi en l'última paraula perquè el sentissin els manaires.
Aquí a l'Escolania n'hem dit sempre xarranca.
L'anestèsia retòrica era una tàctica habitual del pare Mateu.
Que no era a tocar del Bages, Montserrat?
Au va, tira la pedra i amaga el peu —li va cridar després.
Que no em sents? —va insistir amb cara de pocs amics.
Aquesta vegada la pedra plana va aterrar a la casella número ero sis.
És la seva manera d'expressar que prefereix el contacte personal.
També servien de llibres de comptes.
Visiteu les entitats bancàries dels pobles del voltant —li sentim ordenar per telèfon—.
La majoria d'escolans no venen de gaire lluny.
El Garota em diu a cau d'orella que va bé per anar a Sants.
En general, ho diu quan algú va molt despistat.
Em tapo la boca per no riure-me'n a la cara.
Ja saps com és la Veva.
Pel meu gust, s'allarga massa parlant de la Veva.
Ens en deixa sentir un de força llarg.
El van expulsar per quec —acaba el missatge.
Per què? —demana l'intendent.
Doncs potser ja tenim mòbil —diu el Carmany.
Això tampoc ho entenc a la primera.
Llavors seria la venjança per haver estat expulsat? —demana el
Ves a saber com ho va viure.
Aquell nen de gran es va dedicar a fer jocs.
Tenim cap nom? —l'intendent posa el dit a la nafra.
Diu que només la coneixia de servir-li cafès al bar.
Perquè li va dir la senyora Rosa.
Quan la gent gran parla de fills aquesta és sempre la primera pregunta.
Que ja no és quec.
Es veu que es pot superar.
De quina època parlem? —intervé el Carmany.
Els pitjors episodis van ser els de Santa Cecília, als campaments.
Al costat d'això, el cas de l'Escolania va ser un joc de nens.
Tan aviat com ho diu s'adona de la patinada.
Perdoneu —rectifica—, no ho volia banalitzar.
La pilota rebota una bona estona.
Ningú no sap mai què pensar, amb això dels abusos a menors.
Continuo creient que ens les havem amb un assassí en sèrie.
L'actual prefecte de l'Escolania és massa jove.
No crec que pugui tenir cap relació amb el cas.
Posarem la lupa a qualsevol lloc d'on hagi sortit un hàbit d'escolà.
En una altra vida vull ser intendent de policia.
Això sí que és poder!
Començant per nosaltres, tots els jurats, els monjos i altre tipus de personal.
Un cognom molt adequat seria Mata, no us sembla?
Esperem que no tingui ocasió d'exercitar-ho.
El Perepau se'n diu —apunta el Garota.
El món dels jocs m'imagino que s'assembla al del còmic.
Potser algun dels nostres jurats signa amb pseudònim, sí.
Perepau Llistosella em sembla un pseudònim molt elaborat.
Fot-li, que és de Gómez! —riu el Comas.
Us hem identificat a tots abans de prendre-us declaració.
I sí que hi ha un Mata, però és de segon.
Home, jo el trobo guapot! —m'hi torno, a veure si el Garota pica.
Ho fa sempre que té un atac de gelosia.
Però hi ha hagut casos destacats.
El pare abat Cassià Maria Just i Riba es deia Joan.
L'intendent s'entreté mirant la tauleta.
Ah, és el pare Sebastià —respon el Vangelis—.
Un vellet venerable de Muro, a Mallorca.
És el seu nom de pila.
Montserrat també és nom d'home, i a l'illa de Mallorca encara en corren.
La cara d'estupefacció dels policies és històrica.
Montserrat amb els gèneres canviats.
En realitat, la majoria de les Lluc també es fan dir Maria.
Ja veig que no me'n sortiré.
Cap dels quinze jurats no fa embuts —diu el Garota.
O em sona dels Pastorets?
La quequesa se supera més de pressa que la venjança.
Tenim poc temps abans l'abadia no s'ompli de turistes, pelegrins i romeus devots.
Potser l'assassí confia en les aglomeracions de demà per fugir — aventura el Comas.
He dit parlant, no bevent.
Li dic que no m'enganyi, però replica amb una broma estúpida de les seves.
Els monjos fan vida monacal.
Per què Poblet? —em demana amb cara d'espant.
Ah, no sé, anava a dir Ripoll, però està més lluny Poblet.
No me'n puc estar més.
Li buido el pap a la cara.
Tu creus que si ho haguessin volgut tapar ho haurien investigat?
Van fer públic un informe escandalós.
No en tenen cap culpa si després la pandèmia ho va tapar tot!
Són anys de resar i mirar cap a una altra banda.
El Garota em mira en silenci.
Per sort, em sorprèn amb una proposta inesperada.
El redactor de l'informe és un monjo.
Et quedaràs més tranquil·la si hi parles?
Faig que sí igual com li podria haver dit que no.
Primer parla amb el seu col·lega per demanar-li la trobada.
És molt bo, el Garota.
Convenceria un esquimal perquè es traslladés a viure al tròpic.
Fins i tot amb tu, ha parlat.
Quin dels dos deu ser?
El Garota em fa un gest perquè entri la primera.
Per què aquesta cortesia llefiscosa de venedor de grans magatzems?
Ho he pronunciat bé?
Öffner —el corregeix amb un somriure de comprador tímid—.
Amb els anys la família de la mare va perdre les aspiracions.
És el meu monjo novici.
Em sembla que ja us heu conegut, oi?
Si et sembla, et deixem a soles amb el pare Claret una estona.
En parla amb un respecte reverencial.
També li veig les potes de gall i alguna arruga.
Em mira, com si de cop el tuteig li hagués desactivat la timidesa.
Posaria la mà al foc per ell —em diu, amb ulls ardents—.
Es confirma que potser no té vici, però té una edat.
Si em continua mirant així m'esclatarà el cap.
Em començo a fondre abans de sentir la primera síl·laba de la seva resposta.
Ho vas saber i prou?
Penso que no en deu voler parlar.
Potser tenen ordres de no explicar mai les intimitats de la seva fe.
De mantenir-les en un espai secret, un quarto fosc on ningú no pugui penetrar.
Ens ho explicava una mica frustrat.
Bé, ja m'entens —somric, i potser em poso una mica vermella—.
La gent que té relacions amb altre gent.
Els que no ens casem amb Déu.
Màrius s'inventava i intento arreglar-ho.
Ja em conformo amb sis o set.
Fa uns silencis que no havia sentit mai.
La fe no entra pel cap.
Ah, si hi havia una guerra és diferent.
Començo a pensar que té ganes d'estar amb mi i prou.
Mentre explorem altres línies d'investigació —li diu— podríem treballar amb la seva hipòtesi.
He pensat que estaria bé fer una prova.
La típica tàctica de rentar-se'n les mans.
Els poderosos sovint actuen així.
L'intendent Roure il·lustra a la perfecció aquesta manera de fer.
Vostè diu que el van fer fora de l'Escolania perquè era quec.
Això ja començaria a ser una evidència palpable.
Ho dic per fer-me la simpàtica, però no fa cap efecte.
Cent catorze dansa totes les cèl·lules del seu cos colossal.
Això sempre va bé—l'encoratja el Garota.
En tenim! —dic entusiasta, per complir.
Ens mostra la pantalleta del mòbil.
El Garota i jo ens hi amorrem amb la intenció de llegir-lo.
Farfullem tots dos alhora, entre esbufecs, sifons i escopinades.
Només en farem un per llengua.
Qui el cronometrarà? —demano.
Tot això només és la preparació?
D'una banda compta el temps i de l'altra les ensopegades.
Cada síl·laba mal pronunciada comptarà a la baixa.
Va, trieu un joc!
De vegades s'hi passa més temps que fent les regles.
Al final, trio un joc força recent que es diu Polis.
M'agrada, aquest joc —expresso, triomfant.
No trigueu! —diu abans de fer petar la porta.
S'havia forjat una fama d'inalterable.
Se li va acudir per casualitat.
Què fas? —va cridar furiós, com si s'hagués enrampat.
Des que, feia poc, havia descobert el plaer a la infermeria, tot havia canviat.
Allò va passar molt de pressa.
Va ensopegar amb l'última escala i va anar per terra.
El Llonguet va continuar cridant, rabiüt.
Proferia paraules que ningú no acabava d'entendre, amb posat ofès.
Però què t'han fet?
Qui t'ho ha fet? —repetia la veu més popular de l'Escolania.
El Llonguet no va respondre.
Tenia el nas ple de mocs i els ulls negats de llàgrimes.
Ningú no va badar boca fins que no va desaparèixer.
Què volia dir, què li heu fet?
Ningú no comptava que el caçador també podia ser caçat.
Es deu haver fet mal ell sol —va aventurar el Vacarisses.
Potser s'ha clavat l'escala —va dir el Pe Erra—.
De mica en mica, les boques es van afluixar i emergiren més teories.
L'Escolania en pes va sospirar d'alleujament, escapçada dels seus dos líders naturals.
De fons, es va sentir un crit.
A diferència d'altres escoles, a l'Escolania eren minoria.
A les dugues, pampallugues?
I a les tres?
A l'hora de sopar, el Llonguet només va badar boca per menjar.
L'ànima humana no està feta per estar sola.
Cent vint contradeien dogmes tradicionals del catolicisme.
El pare Mateu, en canvi, el trobava un autor deplorable.
Cada caparró era un món.
Res no pot destruir la humanitat, llevat de la mateixa humanitat.
Espero que n'hagin captat la meitat bona —va afegir.
Res de pobre paio!
Tu creus que és un dels membres del jurat?
Molta gent menysté els jocs.
Ara veig que el Garota és un d'aquests.
Ui, quina pell tan fina, la mussolina!
Au va, no t'emprenyis, ara.
Unes passes fortes, llargues i decidides m'ajuden a plantar-me de seguida davant dels ascensors.
El Garota es deu haver quedat petrificat a l'habitació.
Mussolini! —em surt de dir, i em poso a riure tota sola.
La idea és que jugar amb els embarbussaments li provoqui un atac de quequesa.
Ja estem a punt per començar.
Alguns dels membres del jurat em donen la benvinguda en llengües diverses.
També el Dorca es fa sentir.
Vols que el truqui?
Per sort fa que no amb el cap.
Ara ve el joc!
Concentra't en els enregistraments i ja farem.
Ell en diu enregistraments, de les gravacions.
L'altra pissarra també l'ha guixada.
Les lectures de cadascun dels embarbussaments es succeeixen per torns.
Després de gravar-los provant de dir els tres embarbussaments ve la part més difícil.
Aconsegueixo alliberar la ment i rumiar sobre la transcendència del que estem fent.
D'entrada, descarto les dones i els estrangers.
Dorca, el presentador de tele Fuster i l'autor de jocs Llistosella.
Com és que no figura en els arxius?
Que potser no es diu Perepau Llistosella, en realitat?
Perepau amb uns altres ulls.
En algun moment pot reaparèixer la força ferotge que l'empeny a matar.
Ha estat molt divertit i estimulant.
Perepau Llistosella—, amb menys trenta-tres punts.
Després de jugar a embarbussar-se toca deliberar, que és una altra manera d'entrebancar-se.
Sempre és bo, prendre riscos —s'hi fica el Manel—.
Qui no s'arrisca, no pisca!
Llavors intenta traduir aquesta dita a l'anglès, amb resultats millorables.
L'ambient és bo, com si no passés res.
Si el que calia era donar una sensació de normalitat, feina feta.
Penso en el meu boomer.
Al final, encara m'especialitzaré en reconciliacions.
“Acabem de descobrir qui és l'assassí dels embarbussaments”, escric.
Sense dir-li cap nom, esclar.
Penso que és un titular que ha de fer efecte en un periodista.
Pitjo la fletxa blava d'enviar.
Mai no diries qui és?
Al final, decideixo fer-lo patir una mica més.
Torno a pitjar el botó del missatge de veu.
Tu qui diries? —li envio.
I de seguida em penedeixo de fer missatges tan curts i hi torno.
Si baixes a l'alberg ara t'ho explico.
Reconec que m'ho passo bé amagant-li coses.
Potser ho hauria de practicar més sovint.
Potser tinc el cor massa ple?
Ara ve el Garota —els dic sense que m'ho demanin—.
Esperem uns papers —em diu, i em pica l'ullet—.
Es veu que hem avançat força en les llistes d'alumnes.
Època feia les orles de cada promoció —diu, satisfet—.
On és el teu oncle?
Èxit, ara deliberen tal com estava previst, per donar sensació de normalitat.
Hem fet sortir de l'armari cap tartamut?
Qui? —demana el Garota, incontinent; el primer de tots.
Tinc la temptació de deixar-los amb un pam de nas, però al final m'estovo.
Els dos polis es miren d'una forma que no sé desxifrar.
Potser els admira que algú tan jove sàpiga què és un disc ratllat.
No vol dir res —es despenja el Garota—.
Tothom es pot posar nerviós sota pressió.
No li dic res perquè just arriba un cotxe patrulla amb l'esperada llista d'escolans.
L'intendent Roure s'hi acosta i recull un dossier.
La seva paraula és la llei.
Més fan que un ventilador, que diu el Comas.
Durant uns anys va ser el fotògraf oficial de l'Escolania.
M'esclata el cap de sentir-lo.
Per fi puc ajudar en alguna cosa.
Francesc Garota —dic, per començar.
No hi ha cap Llistosella, a la llista.
Quan llegim el quinzè membre del jurat el desànim s'apodera de nosaltres.
Cent trenta-u van estudiar a l'Escolania!
A banda dels jurats, la llista d'identificats és llarga.
Forner i què més?
El tenim! —salta l'intendent Roure— És un dels monjos als que hem interrogat.
Carmany— però no l'havíem trobat fins ara.
Ens ho podíem haver plantejat —exclama l'intendent.
La llista encara no ha acabat —diu el Garota—.
El cinquè i últim torna a coincidir a totes dues llistes.
Durant el dinar em fixo en el Perepau.
És curiosa la manera com els vencedors es pensen que poden animar els derrotats.
El pobre Perepau cada cop em fa més llàstima.
El veig fet pols —em sincero—.
L'únic que sabem és que no sabem res —relativitza.
Però és que quan s'ha posat a quequejar ha sigut molt fort.
Parlem en veu baixa perquè ningú no ens pugui entendre.
No tenim cap altra certesa que el seu tartamudeig induït.
En canvi, no soc capaç de veure'l matant col·legues.
Després ja tornarem a apuntar cap als membres del jurat, si cal.
Qui tens al cap?
Faig una ullada a la taula.
El Dorca estudiant a l'Escolania?
Quan el vaig conèixer ja era gran.
Em pensava que es coneixien de petits i es veu que no.
Mai no es pot donar res per descomptat.
Un famós deixa rastre vagi on vagi.
A l'hora dels cafès els comensals comencen a aixecar-se de taula.
Encara bo que ho porto tot apuntat i ho puc saber sense cap problema.
Potser comença a pujar-li la mosca al nas.
No et fa por quedar-te sola amb ell?
Es confirma que està gelós.
Seiem sense dir-nos res i ens mirem amb timidesa.
Si ara s'atura el temps mai més no miraré cap rellotge.
El meu oncle vol que et demani pel pare Forner —invento.
Ell, en canvi, és tot ulls però no trenca el silenci.
Potser és que no s'ho esperava.
Han sabut que va estudiar a l'Escolania —afegeixo.
Noto el mateix ardor que abans de dinar.
Fogots, que diu la Veva.
El pare Forner i jo vam ser companys a l'Escolania.
Ho diu amb orgull, sense cap recança.
I era bon estudiant?
La primera bestiesa que em ve al cap.
El millor de la nostra generació —conclou—.
Ja li vaig dir a l'intendent.
Potser ha trobat que no era important.
Va ser una joia retrobar-lo aquí al monestir —diu amb un somriure nostàlgic—.
El pare Mateu sempre ens recordava la nostra època d'escolanets.
El seu cos encara deu ser calent.
Ara m'avergonyeixo d'haver-li mirat l'entrecuix buscant l'erecció del penjat.
Sempre li recordava que va ser el número ero u de la promoció.
Potser hauria arribat a exercir responsabilitats més altes, si no hagués estat pel problema.
Ep, potser ara entrarem en matèria.
Això també ho deu saber l'intendent Roure, si l'han interrogat.
El pare Mateu el va ajudar molt.
Ja et pots imaginar com l'ha afectat la tràgica notícia d'ahir.
Ja et pots imaginar, ha dit.
Sí, ja m'ho imagino —resposta automàtica, pausa incòmoda per passar al tuteig—.
Suposo que tota la comunitat esteu molt afectats.
Sí, però nosaltres dos més, encara, perquè érem els seus protegits.
És autèntic el seu dolor o m'enganya?
Què vol dir, protegits?
Però les coses han canviat.
Els ulls s'han enfosquit i descobreixo pèls a la barbeta d'aquells que punxen.
Ara ja no sé si m'atreu o em repel·leix.
El pare Mateu va ser un gran prefecte de l'Escolania en una època difícil.
Que potser em vol dir alguna cosa?
El pare Soler també va fer de professor a l'Escolania?
L'Addison ho nega i somriu.
No, no ho deia per ell.
Potser trauria els daus i actuaria en conseqüència, però com a mínim prendria decisions.
Em sento impotent i poca cosa, incapaç de dir res que tingui sentit.
Nosaltres dos ja sabíem que havien amenaçat el pare Mateu —em diu—.
Ens va explicar que havia rebut missatges anònims.
Ja ho saben els Mossos?
“Moriràs” escrit en un sobre amb setze targetes i un ram de roselles.
Furga en l'hàbit i en treu un grapat de targetes.
Per què no les dones a l'intendent Roure?
El teu oncle sembla més espavilat.
Tinc una sensació molt estranya.
Els dos protegits del penjat neden i guarden la roba.
Feia una tarda molt assolellada, però els seus pensaments eren ombrívols.
Tanca la porta i vine a seure —li va dir secament Joana d'Arc.
L'alumne va obeir sense aixecar els ulls de terra.
Va pensar que el millor seria tornar-s'hi i denunciar-lo ell.
Fa una tarda ben assolellada.
El comentari meteorològic encara el va descol·locar més.
Fos quin fos el problema, confiava que no sortís de l'Escolania.
El terra era ple de pèls de gos.
El pare Joan era jove i atlètic.
Et preguntaràs per què t'he cridat al meu despatx.
El Llonguet va assentir amb el cap, sense dir ni piu.
No me'n crec de la missa la meitat!
Vols dir que no els falsifiqueu, aquests certificats?
El Llonguet cada cop estava més espantat.
Veus, quin bé de Déu?
A què es devia referir?
El fumar era el plaer adult?
Per un cigarret que li havien pres al Facundo.
Noten una ardència al cos que demana carícies urgents —li deia amb veu rogallosa—.
Ja saps de què parlo, oi?
Li va esmentar l'albada, el sol i la rosada que es fon.
Quan va palpar-li la inflor del sexe el Llonguet va tancar els ulls, avergonyit.
Quina claror més preciosa, aquesta tarda assolellada!
Va tornar a empassar saliva, espantat.
No sé gaire què fer amb les targetes que m'ha donat l'Addison.
Veig que són setze, tal com m'ha dit.
Em miro la targeta que porta la paraula penjat.
Al dors de penjat, badabadoc.
Trigo una bona estona a sortir del bany.
Repasso les targetes mirant d'endreçar-les per la frase dels setze jutges.
No costa gaire completar la frase maleïda.
L'intendent Roure caurà de cul.
No em costa gaire que em faci cas.
Ha tingut la delicadesa de donar-me'ls.
M'has salvat el cul!
Es diu t'ha caigut —li diu el Comas.
Els nervis fan que obrir la ronyonera sembli una operació a cor obert.
Al final, les targetes són a punt d'anar per terra.
Aquí, els portes? —em renya el Comas.
Sí, és que no tinc butxaques, tiet.
Oncle! —m'amonesta— Que no portes sostens?
La típica broma de tiet solter que es pensa que fa gràcia.
Que se'ns farà de nit!
Sembla que són recents, com si les hagués rebut aquestes últimes setmanes.
Això qui t'ho ha dit?
Primer endreça les paraules de l'embarbussament, tal com jo he fet fa una estona.
Això confirma la meva hipòtesi —afirma, satisfet—.
Queda clar que l'assassí volia enviar un missatge amenaçador a les víctimes.
Com a mínim amb el pare Mateu, sí —admeto—.
Aquests anònims en són la prova.
Li hauries de refregar per la cara a l'intendent Roure.
Però encara no sabem per què ho va fer.
Mira què diu aquí! —fa, emocionat—.
Tot plegat cada cop sembla més surrealista.
Ves a l'hotel a veure si li ha passat res.
No li he d'insistir gens, però em fa esperar.
Potser sí que s'havia adormit.
Vols un cafè? —li ofereixo quan finalment es digna a baixar.
No sembla que tingui cap pressa per tornar a les deliberacions del Ludocànon.
No pot ser que la tendresa sigui la font dels abusos.
Em sap greu que abans ho hagis passat tan malament.
Abans de dinar, amb el joc dels embarbussaments.
Ah, allò! —somriu i esbufega— Sempre m'han costat aquestes coses.
No tothom serveix per parlar en públic.
Ho diu amb un mig somriure que no aconsegueix emmascarar el deix de tristor.
Xarrupem els cafès com si cremessin.
No veig per on avançar sense enfangar-me.
Fa molt que deliberen? —em pregunta.
No soc la policia, jo.
Voldria trobar la manera de dir-li que no he vingut a detenir-lo.
Potser ni ho sospita, que sospitem d'ell.
No hi ha cap pressa —li dic, perquè ho entengui.
Però tampoc no sé què vull que entengui.
Ell tampoc no sap gaire què dir-me.
Potser està fet un embolic.
Jo també estic feta un embolic.
Ara és ell, qui deu pensar això de l'embolic.
Veus, l'Eleusis no em provoca cap dubte —em diu—.
Jo el posaria entre els millors deu jocs de la història.
Em sorprèn que sembli realment interessat en el Ludocànon.
Si vols, anem cap allà —em diu, quan fa estona que estem en silenci—.
T'he de confessar una cosa.
Ha arribat el gran moment.
És una broma mediocre, però totalment lògica i natural.
Et puc demanar un favor?
A veure amb què em surt, ara.
Els jurats que deliberen fan un guirigall audible des de la planta baixa.
Doneu-li la benvinguda al jurat pròdig —crida el Comas.
Quin honor! —somriu el Perepau.
Sembla alleujat, com si volgués alliberar-se de mi.
Reconec que la sensació és compartida.
Vine al despatx —m'estira el Comas.
Tornem a la nostra taula del racó.
Una taula, una cadira, paper, boli i quatre coses més.
Doncs no sé què pensar —li responc—.
S'havia estirat un moment i s'ha clapat.
No, el Perepau no —m'interromp—.
Entre tots em tenen ben desconcertada.
No l'he vist, el pare Forner.
Per aquesta regla de tres, l'Adisson també seria a la llista.
Que no em deies mil·lènnial?
Doncs el pare Forner no pot ser —li dic—, perquè és cec.
Com que és cec?
Ara soc jo, qui demana un taxi amb el braç alçat.
Em temo que les meves competències com a coordinadora no inclouen els dubtes metodològics.
Somriu i treu els seus famosos daus.
Els daus sempre són l'últim recurs —l'atura Bruce Whitehill—.
Les tenia el seu novici.
Ja m'hi puc esforçar, que no se li escapa res.
També les escampa per la taula, com ha fet el Comas.
Totes són la mateixa flor, la rosella —li diu.
Alguns noms ja els coneixia —respon el Carmany—, pipiripip ho diuen a Igualada.
No saps què vol dir fer embuts?
Els joves sempre som sospitosos d'alguna cosa.
Discuteixen de roselles una bona estona.
Ho trobo molt indirecte —diu al final el Carmany—.
No crec que ens ajudi gaire.
Seria un mapa de tot Catalunya —respon el Carmany—.
Es veu que era com una mena de tutor seu —li dic—.
Per què no han dit res dels anònims als Mossos?
O almenys això és el que m'ha dit, que hi havien anat tots dos.
Ja ho sabíeu, que era cec? —li demana el Comas.
Es pica el front amb la mà oberta, com si s'acabés d'adonar d'alguna cosa.
No ho trobes estrany, que un cec trobi unes targetes?
Està clar que no quadra.
Potser no ho he entès bé —admeto—.
És pitjor el remei que la malaltia.
El pare Claret —m'ajuda el Carmany.
Sembla que dubti de la meva paraula.
Suposo que és el que està acostumat a fer quan interroga algú.
Insisteix molt en les targetes.
És com si ens hagués vist per un forat.
Potser és el que busca.
Per què creus que te les ha donades a tu?
Em mira al fons dels ulls.
Sento un calfred quan m'adono que no tinc resposta.
Perepau em torna a sacsejar ara, però multiplicat per deu.
Pot ser que m'entendreixin els assassins?
La llengua em queda com si m'hagués fumat un porro.
Quan l'excomissari em deixa i se'n va, intenta consolar-me.
No pateixis tant pel teu novici —em diu—, que deu ser una bellíssima persona.
Els polis sempre llepen les dentadures buscant romanents.
Paluegos, vaja, si és que s'us ha de traduir tot!
No tinc gens de gana.
Em passa sovint quan estic de viatge i menjo de restaurant massa seguit.
A més, al meu sector de taula també hi ha nervis.
Encara no ho sé del cert —em diu en veu baixa— però sembla important.
Quines? —li demano, expectant.
Han trobat les tres carpetes que havien desaparegut de l'Escolania.
Ho diu abaixant la veu, mentre seu.
No se'ls havia endut ningú —afegeix—.
Han estat sempre a la vista, sota el monitor de l'ordinador de secretaria.
Per això va buscar alguna cosa per posar sota el monitor.
No fotis que els va fer servir per elevar la càmera?
Eren els totxos que tenia més a mà.
Devia anar provant l'altura i al final ja va fer amb tres.
M'encanta que ningú no entengui res.
De sobte, tots pensem el mateix.
Miro cap a l'altra banda i veig que tothom sopa tranquil, despreocupadament.
Els altres dos ni aixequen els ulls del mòbil.
Potser els crims no tenen cap relació amb aquells temps.
És una estratègia de jugador que fins i tot li he sentit teoritzar.
Ara feia anys que no sentia pronunciar la paraula Intranet.
Per què ho vols saber? —li pregunta el Garota.
Molt bé, Sol! —em lloa el Garota, admirat.
Fins que salta la notícia.
Sospito que tenen un grup de whatsapp sense mi.
Què? —demano— Hi ha notícies?
N'hi ha. Però no és la notícia que esperàvem.
La meva sospitosa preferida —me la torna el Comas—, dona, mil·lènnial i nord-americana.
Ho té tot, per haver estudiat a l'Escolania el segle passat.
Comas—, i signa amb aquest pseudònim perquè creu que li fa vendre més jocs.
També podria ser que fos adoptat —aventura el Garota.
Encara bo que no se n'adona.
Però si és el petit d'un munt de germans! —riu el Comas.
Ara em diràs que, en comptes dels monjos, abusava d'ell el seu padrastre!
No m'acostumo que em tirin la canya.
Soc més de tirar-la jo per pescar el peix que em vingui de gust.
Si em busquen molt descaradament m'hi poso de cul.
Per això em sorprèn que aquest matí el Perepau em vagi tan al darrere.
Només de veure'm ja m'ha dit, impacient, que volia parlar amb mi.
El to d'urgència que gastava m'ha incomodat.
La majoria de jurats ja seu.
La italiana s'ho pren amb calma.
Busca lloc amb les dues mans ocupades.
On és el teu novici? —em pregunta quan passa pel meu costat.
Què hi fa, aquí?
Em quedo muda, sense saber si hi és de debò o només el somio.
Els jocs de taula són un pont que uneix la gent —sento que diuen—.
Jugar és exercitar la ment, és llibertat, acció, aventura, descobriment, diversió i repte.
Jugar és just el contrari.
Segui aquí amb nosaltres, pare Claret —ofereix el Comas.
No pren res, pare? —sento que li ofereix.
Em sento pletòrica, flanquejada per dos homes guapos que em doblen l'edat.
Com deu ser que algú es baralli per tu?
No m'ha passat mai, encara.
Déu —va repetir un cor de veus blanques.
Deu deu —va fer l'Escolania en ple.
Déu deu deu —va repetir el professor, reforçant les diferències de pronúncia.
Déu deu deu —replicaren les veus.
Un feix de mirades va rebotar per tots els racons de l'aula.
S'esforçava per moure'ls però no tenia la sensació d'avançar.
Les passes se li van escurçar de cop.
Li pesaven tant els peus que va començar a arrossegar-los, aterrit.
El Serrat va entrar al despatx vermell d'orelles.
Seu —li va dir el prefecte, assenyalant la cadira del costat.
Hi va posar el cul, encongit.
La mirada del pare el va travessar en silenci.
Els silencis del pare eren crits.
Asseguts davant de la mateixa taula, el sentia a quilòmetres de distància.
Per la qual cosa hem decidit expulsar-lo de l'Escolania.
Gairebé les tenia de color lila.
Llavors prenia consciència de la gravetat de l'assumpte.
Com més greu, més fosca.
Va entendre que l'havia feta grossa i que no tornaria a trepitjar l'Escolania.
L'havien denunciat i no sabia quin era el seu delicte.
Com que era una opinió unànime, tothom s'hi veia amb cor.
La ràbia acumulada va ressonar més que mai.
Ni hi havia lectura ni ningú que els fes callar.
Llavors s'hi va ficar el Blanquet.
Es va sentir un cop sec. Pam!
Què, eh? —li va cridar a l'orella.
Aquella trompada ho va reactivar tot.
Mireu què porto de la infermeria!
Algú va apagar els fluorescents de la cambra.
Alguns escolans es van enretirar una mica per veure-hi millor.
Cridava com si l'anessin a matar, però no gosava moure's.
Els crits van quedar cada cop més ofegats.
Les dues cas de Cacavall.
Et volia dir una cosa —xiuxiueja—.
Més que espantar-me, em fa una certa angúnia aquest to de súplica que gasta.
Anem passant a poc a poc cap a la porta.
Has d'anar en compte —em diu, mirant a dreta i esquerra.
Anem a fer un tomb i t'ho explico —hi torna.
Però què m'has d'explicar?
El Manel torna just quan em té agafada de tots dos braços.
El Perepau em deixa anar, com si l'acabessin de pescar en flagrant delicte.
Aquestes joves empoderades cada cop tiren la canya més directament —diu el presentador, rient—.
Els següents segons són de videoclip.
Després li immobilitza un braç amb el que sembla una clau de judo.
Una amenaça condensada en una síl·laba.
Doncs que no enganyaré la policia.
Ho dic comptant que el recepcionista encara apareixerà, però els dubtes m'assalten.
I si ha sortit a fumar un moment?
Simplement adaptes una mica el que dius al que podria ser.
Perquè aquí l'important és que el Perepau és un assassí.
Que no vas sentir com quequejava, ahir?
Per què et penses que m'ha atacat?
Perquè sabia que jo l'havia descobert.
El Perepau va anar a l'Escolania?
No havia d'haver obert el meló de les llistes.
És clar que hi va estudiar —afirma el Manel amb convicció—.
Em va dir que alguns monjos havien abusat d'ell.
El deixem desmanegat en una de les butaques orelleres.
Respira, però per la resta, és un cos mort.
Vist de prop, trobo que l'envolta una aura.
No és el primer cop.
Així m'agrada, Sol, molt bé —diu, segurament conscient del seu poder creixent—.
Això dels abusos fa molt de mal, saps?
Deu ser terrible que abusin de tu.
Tranquil·la, que està bé —assegura, després de prendre-li el pols—.
Sempre he estat molt impressionable amb les coses de la salut.
Avisem el recepcionista? —proposo.
El Manel treu el nas a recepció.
No hi ha ningú —em diu—.
Deu haver sortit a fumar.
Em mossego la llengua quan m'adono que no ho havia d'haver anunciat.
Ja el truco jo, si et sembla bé.
Em sembla bé, ves quin remei.
M'ho diu amb una veu molt penetrant.
Quan el veia a la tele ja sentia que em mirava.
Ningú més no sent les seves paraules.
Em diu que cal sortir i l'única opció és fer-ho.
Tant se val que m'enredi.
Estic segura que les estrelles de la tele són conscients del seu poder.
Noten que ens hi acostem per poder dir a tothom que els hem conegut.
Penso que li demanaré si és una rosella.
Passem per la recepció buida i sortim al carrer.
El recepcionista fuma al costat d'un Mosso de guàrdia, que ens demana on anem.
Disculpi, agent —respon el Manel, amb un somriure murri—.
Està clar que l'aura mediàtica li dona credibilitat.
Veig de cua d'ull que el recepcionista i el mosso es desentenen de nosaltres.
Uns cantaires fan tertúlia asseguts en un pedrís.
Jo em deixo fer, encara amb el regust dels seus llavis a la boca.
Cent setanta-dos però que avui podria ser Oques Grasses tranquil·lament.
Vigila! —m'adverteix el Manel, esverat.
M'hi assec amb molt de compte, però m'adono que no hi ha perill.
Ja ho vaig comprovar ahir.
El monjo difunt era molt més alt que jo.
El Manel em mira, en silenci.
S'acosta i fa el gest de respondre, però s'ho repensa.
Em torna a agafar del braç i, d'una estrebada, m'aixeca.
Amb mi no cal que facis servir la força.
No estic gens nerviosa, però noto al pit una estranya lluita interior.
Perquè cada cop tinc més clar que una cosa va amb l'altra.
El Manel, en canvi, em mira amb malfiança.
Dona'm el mòbil —em diu.
Tant me fa que el porti ell com jo.
Moreneta que deu ser una còpia de la bona.
Anem baixant pel camí de la Cova de bracet, com una parella d'enamorats.
Manel de la tele, però tothom és força discret.
Es limiten a tombar el cap per mirar-nos i després ho comenten entre ells.
És una sensació agradable però estranya, que s'afegeix a tota la resta de novetats.
Encara puc sentir als llavis el pessigolleig del petó.
M'adono que la meva actitud el desconcerta.
Em mira d'una manera que no sé desxifrar.
Anem a la Cova —diu per tota resposta.
Anem baixant en silenci i de seguida hi arribem.
No sabia que estigués tan a prop.
Ahir, vam fer mitja volta al banc on va morir el monjo epilèptic.
La veritat és que me la imaginava diferent.
El Manel em fa seure en un banc de fusta molt rústic.
Què vols que fem? —li demano quan ja fa una estona que seiem.
Em mira com si hagués de prendre una decisió.
De vegades, en moments de tensió, arronso els dits dels peus i se m'encavalquen.
Sort que avui porto unes vambes còmodes.
El Manel es fa el suec.
M'adono, preocupada, que fins ara no hem estat sols en cap moment.
És això, però no tinc por.
És pietat el que sento per ell.
El que no sé és com has pogut viure tants anys amb això.
Abans de conèixer personalment el Manel Fuster ja l'admirava.
Però no és el cas.
Per primera vegada estem sols a la Santa Cova.
Fa estona que no li sento la veu.
Calla una mica, vols? —em diu quan menys m'ho espero.
Què és el que no t'agrada sentir?
Sempre és millor implicar-s'hi, encara que després te'n penedeixis, o potser per això!
Em sap molt de greu que passin aquestes coses —insisteixo.
Per uns instants, em fa l'efecte que vol fugir de la gàbia dels lleons.
Res del que dius no va enlloc —m'escup, mig embarbussant-se—.
No en te-tens ni nidea.
Si ara tingués el mòbil el gravaria.
Però el meu mòbil el té ell.
Estic a les seves mans.
Aquest quequeig inesperat l'acaba de treure de polleguera.
Els seus ulls m'espanten per primera vegada.
S'abraona sobre mi com si em volgués esquarterar.
No em dic Manel —diu des de terra.
Algú treu el nas per veure què passa i surt corrents per llançar l'alarma.
Em dic Mont, se, rat —em sembla sentir-li dir.
Encara que estiguessis a l'altra punta de món, cridaria prou fort perquè em sentissis.
L'abraço, tan gros com és.
Pugem tots al funicular, inclòs el Manel emmanillat.
És el que té la tele.
Els havia passat el temps sense adonar-se'n i ja era hora de tornar.
En general, l'ambient s'havia relaxat una mica en les últimes setmanes.
Des de l'expulsió no n'havien parlat gaire més, del Cacavall.
Mort el gos, morta la ràbia.
Però hi havia moments que la seva ombra reapareixia en el grup.
Hola, nois —va dir a la primera parella.
Els escolans van reprendre la marxa, a un ritme molt més lent.
Que si no, no arribarem mai.
Joana d'Arc estava d'esquena per fer-li pam-i-pipa.
El pare Joan se li va acostar amenaçador.
L'escolà va entomar la cleca sense immutar-se.
El Llonguet sí que va abaixar la vista.
Au vinga, adéu —va dir en arribar a l'altura dels primers.
Gràcies —va dir el professor de francès—, ja me n'ocupo.
Els costava deu i ajut deixar enrere cada misteri.
Una por tan paralitzadora com incomprensible per a la majoria d'ells.
Les rimes corrien més que les cames.
El pare Joan es va voler quedar al darrere de tots.
La incertesa de trobar-lo de morros encara els enrigidia més.
Amb Joana d'Arc la discreció era l'única garantia de seguretat.
Ja només els faltava l'últim tram, força empinat.
Es van encreuar un moment les mirades.
Halloween comencés a finals d'abril.
M'he hagut d'aïllar d'aquesta bogeria.
Exerceix de guardaespatlles mediàtic amb dret a cuixa.
Però he hagut d'esperar uns dies per treure'n l'entrellat.
Les previsions són cosa de bruixots, és a dir, de científics que miren enfora.
Mirant endins, mai no hi ha qui pugui preveure res.
Vam passar la primera nit a casa seva.
Falgars, a la Pobla de Lillet.
El fantasma de la seva dona no em molesta.
No el vam descobrir perquè s'havia canviat el nom —assegura.
No goso interrompre'l, però em costa de creure que de veritat es digués Montserrat.
Després de l'expulsió, va renegar del nom.
Era espavilat i se'n va sortir.
Així es diu Montserrat de debò?
Es veu que de nen quequejava, sí.
Ni Montse ni Rat, Serrat.
Així és com li deien.
Potser la síl·laba ca repetida té relació amb la quequesa.
La quequesa té un component psicològic que es pot treballar fins a deixar-la enrere.
És un gest que li conec molt bé i no presagia res de bo.
Però no se n'ha sortit.
Cada cop que aprenc un nom nou n'oblido tres.
Les seves paraules cauen a plom.
Els va matar per venjança.
Si se n'ha venjat és que li havien fet alguna cosa.
Doncs què l'ha motivat a pelar-los? —hi torno.
No ho crec —diu el Comas—.
Darrere d'una d'aquelles finestres que són mirall?
Això és a les pel·lícules.
Potser per això és amb l'únic que va aplicar violència directa.
A partir d'ara quan vulgui preguntar per què sempre diré per quec.
Em temo que això és una llegenda —diu el Comas—.
Avui en dirien fer bullying.
Ara resulta que el botxí que semblava víctima té ànima de botxí.
Sota l'auró de Falgars bufa un vent que ens deixa glaçats.
Llavors no era quec?
Potser d'aquí va començar a plorar la criatura —fa el Comas.
Plorava? —demano, per fer una mica de broma.
En les sessions amb la psicòloga ha anat sortint tot, començant per la quequesa.
Aquest és un dels reptes superats més importants de la seva vida.
El feia ser la víctima potencial de tota mena de burles.
Li van marcar dues cas a la closca del cap!
Encara ara en té les cicatrius, com si fos un tatuatge.
Ni ell no sabia què tenia al cap!
Doncs a l'Escolania devien estudiar grec —assegura el Comas—.
Collons de Manel —diu el Garota—, tan simpàtic que semblava, per la tele!
El meu heroi de la tele.
Es veu que la bola es va anar fent grossa —segueix el Comas—.
El pobre, a banda de portar ulleres, era molt escanyolit, una víctima propiciatòria.
Fa molts anys, però encara viu traumatitzat.
Però llavors —dic, escandalitzada—, ell no va ser víctima d'abusos?
Joan i Pablo tractaven millor uns escolans que d'altres, i ell se'n sentia exclòs.
Doncs a la tele estaven a punt de tallar-li el coll —salta el Garota.
Però això no hi té res a veure —diu el Comas.
Només us donava la dada.
Em consta que no l'havien renovat per a la temporada que ve.
Cent vuitanta-vuit perquè havia perdut el programa.
Es podia haver matat a mojitos i prou.
Tots dos van coincidir amb el Manel a l'Escolania.
Pensa que eren nens que no havien ni fet el canvi de veu.
L'important és que el seu testimoni ha estat clau per a la investigació.
Si el Manel l'arriba a reconèixer el pela a ell i tot!
Potser es van fer monjos per fer-se perdonar —deixo anar.
No hi ha un pam de net.
En canvi, defensen a capa i espasa el pare Mateu.
En moments així és quan valoro tenir uns pares avorrits.
Amb un tiet tocat de l'ala ja vaig sobrada.
Com que tres? —m'esvero— Però que no eren quatre?
Joan i va provocar la crisi epilèptica del pare Pablo amb un làser?
Amb el pare Mateu penjat fan quatre.
No, només en va pelar tres —ens assegura el Comas—.
Cacavall no està malament —diu el Garota.
No, però sabeu com els deien als dos monjos, quan eren nens?
Li demanem amb la mirada.
Ja torna a tenir-nos allà on vol.
Anaven pel pare Mateu, que era vendrellenc.
La coqueteria de l'assassí tanoca que vol deixar estampada la seva signatura.
Tant de jugar tampoc pot ser bo —se'n fot el Garota.
El fulmino amb la mirada.
Cas resolt —remata el Comas—.
Tot això ho penso però no ho dic.
L'artifici verbal que s'imposaria en la nostra relació seria l'oxímoron.
Una «fosca claror», per exemple.
O un «discurs silent».
Els mesos passaven molt de pressa.
La vida, que és l'únic que tenim, era un oxímoron colossal.
Un dolor plaent, o millor, un dolorós plaer.
Onze sòbria que es bastava amb set cadires i una pantalla gegant.
Tots vam llegir o recitar textos en llengües diverses.
"La mama!" com si fos el gran èxit del seu grup preferit.
Les trenta primeres pàgines són excepcionals.
El punt més delicat, però, rau en les referències.
Qui gosava imprimir una adreça d'internet a les sagrades pàgines d'un llibre?
I si canviava d'un dia a l'altre?
La veritat és que no sabia com enfrontar-m'hi.
Ni tan sols veia clar com podria ordenar-les.
Tretze dobles, d'adreces interminables que de vegades ultrapassen la longitud d'una línia convencional.
Però la xarxa també ha canviat molt.
La revolució digital es basa en l'accessibilitat.
Em deleixo més pel contingut, doncs, que no pas pel continent, o contenidor.
Legalment i de franc.
L'últim element diferencial sobre el qual vull fer èmfasi és l'audiovisual.
Simplement perquè no se m'havia acudit fer un buidatge dels seus discos.
La veritat és que una cita amb Madonna no m'hauria trasbalsat tant.
Set veus distintes que amalgamen un nombre indeterminat d'heterònims.
Set arquetips assedegats amb les llengües en contacte.
Ells seran els protagonistes principals d'aquest volum que ara teniu a les mans.
L'artista potser no fa versos, però és poeta.
La seva relació amb els llenguatges és central.
Sense capacitat expressiva es nega.
Una troballa verbal l'emociona i el posa en marxa.
Rabelais i Cabrera Infante representen la funció expressiva dels jocs de paraules.
Tot recomença cada cop.
Mentre juga, l'única realitat possible és el joc.
La qüestió és que siguin mots vàlids i que li donin punts.
El pedagog viu per transmetre.
Els precedents són clars.
Introducció el publicista és un seductor.
Viu per publicar informació i fa pública informació per viure.
Opinions, conceptes, imatges, idees...
Periodisme i publicitat coexisteixen en perfecta simbiosi.
Membres actius de l'anomenada opinió pública.
Què és un joc de paraules?
Heus ací una paradoxa confirmada pels mateixos exemples que la podrien destruir.
I els estrictament lingüístics també van tenir aquest efecte de ressonància.
Podríem dir que l'enginy és un do.
Però, tot d'una, el filòsof decideix mostrar-nos l'anvers de la mateixa moneda.
La seva capacitat de subversió és mínima, circumscrita a l'àmbit purament formal.
Hi ha molt pocs llibres monogràfics sobre jocs de paraules.
Introducció i que tornen car­regades d'amor.
Hi entren, sí, però en un vehicle més retòricament blindat que el papamòbil.
És a dir, que la dificultat substitueix la bellesa.
“dificultat” a l'hora de bastir el seu discurs sobre el procés d'escriptura.
La frontera que separa les constriccions de les regles és del tot arbitrària.
Negant-s'hi es neguen.
Aquest joc d'oposicions també té una tradició entre els jocs de paraules.
Cada dia contra un gènere diferent, en un interessant catàleg en negatiu.
Sempre la mateixa tensió.
La implícita lloança de l'esforç i una explícita reprovació del joc.
L'elogi i la refutació alhora, inextricables.
Provindrien del déu Pan!— i n'atribueix la invenció als caldeus.
En aquest context l'acrobàcia de l'emoció és un curtcircuit.
És obvi que la vida és conversa.
L'assaig de Viana és com un bosc ple de pinassa.
Les traces dels camins van quedant esbor­rades però tanmateix és perfectament transitable.
«bisociar, si ho entenc bé, és associar discursivament i dissociar implícitament».
En moltes ocasions l'associació verbal xocant que actua de germen és literalment intraduïble.
Cada llengua juga despreocupadament amb les seves paraules.
La gràcia de l'opperlandès rau en el seu altíssim grau de subjectivisme.
A l'altre extrem de la proposta holandesa trobem la riquíssima enigmística italiana.
L'art o la ciència, vet aquí l'enigma.
I aquesta disjuntiva comportava dramàtiques discussions terminològiques entre les diverses faccions.
De fet, aquesta activitat nominal forma part del joc.
D'un ordre que fragmenta més que no pas concentra.
El jugador participa amb entusiasme del caos ordenat que ell contribueix a crear.
Introducció quatre llengües, totes majoritàries i posseïdores de sòlides tradicions.
I una de les menys meritòries, també.
Un enigma és una composició verbal que oculta una informació.
L'engany de l'enginy és aquesta incongruència.
La clau de volta es recolza en tres peus.
I en aquest moment suprem tot comença a encaixar.
És a dir, trobar-nos.
La resta és habilitat compositiva a l'hora de presentar aquests elements.
Dos peus menjava un peu sobre tres peus.
Ara bé; el meu pare ha tingut un fill.
Alhora jo he tingut un altre fill.
La tradició bíblica també és molt rica.
Quaranta-tres altres llibres també en van plens, sobretot l'Apocalipsi.
Us proposaré una endevinalla.
Del qui menja, en surt menjar, i del fort, en surt dolçor.
La solució de l'enigma era la mel i el lleó.
Fins al punt que, tret de context, l'enigma podria ser considerat ir­resoluble.
Un seguit d'incògnites envolten aquella visita.
D'entrada, es desconeix on era el reialme de la reina de Saba.
Se­nyor rei, us proposo tres enigmes.
La capsa d'antimoni.
Aquest procés els ir­ritava prou els ulls per fer-les vessar abundants llàgrimes.
Què són set sortints i nou entrants, dues que vessen i un bevedor?
Evidentment, el rei Salomó encerta les dues respostes.
Un cop més, la reina va quedar impressionada.
Als antics regnes d'Orient, l'enigmística era una activitat intel·lectual de gran transcendència política.
En tots dos casos el faulista va portar el mateix de plaça: llengua.
Finalment, les dues dones són el dia i la nit.
La resposta és un tipus de cuc intestinal anomenat vermina.
Em nodreixo de lletres però no en conec el sentit.
Visc envoltat de llibres però no en trec cap profit.
I com més muses devoro més m'atipo i menys ploro.
Aquest còdex conté tretze llibres, a banda d'al­gunes peces petites.
D'enigmes n'hi ha noranta-quatre, tot i que alguns són incomplets.
Qui no l'encerta mor.
Antíoc es veu desemmascarat i prova d'assassinar Apol·loni, que inicia una rocambolesca fugida.
La representació d'un jo.
I l'enigma es multiplica sense parar.
Per exemple, a les cultures polinèsies.
Segons la llegenda hawaiana, aquest episodi clausura la pràctica de l'enigmística a Puna.
Podem parlar de dues tradicions cabalístiques: la càbala dita pràctica i l'especulativa.
En van fer milers, d'anagrames.
La majoria al·lusius d'una manera directa a la protagonista femenina de la lletania.
L'única salvació possible, en definitiva, era la «inútil creació per la paraula».
Els reculls d'enigmes han sovintejat.
Però l'edició més antiga que es conserva d'aquesta popular col·lecció és del mil sis-cents vint-i-nou.
A partir del mil set-cents quaranta van començar a aparèixer revistes especialitzades.
Fins i tot l'esclat del pop britànic li és deutor.
Era la dècada dels feliços vint.
Seixanta-u més de mig miler de socis.
La varietat de procediments és gran.
Des de la seva aparició és una referència indefugible.
Fins i tot fa una mica de basarda, això de l'enigmatology.
Es presta a equívocs esotèrics.
Joyce i Samuel Beckett.
Una mena de pseudònim críptic que amagava l'ou per raons de seguretat.
La dama en qüestió era la dona d'un tal Soler.
«motes», «chistes» i «lamentaciones».
El seu volum, intitulat Llibre Blanc.
Constitueixen un caire ben distint d'altres manifestacions de saviesa popular.
L'Enigmística no és fruit del sentiment, sinó de l'estudi.
Les últimes frases són contundents.
Posteriorment la proverbial dispersió d'Amades l'allu­nyaran de l'enigmística.
Però aquestes frenades s'apliquen sobre la trajectòria d'un vehicle que ja circula lentament.
És que...
Una llengua «poc apta a joguines» és una llengua «clara».
Clar i català, com se sol dir.
La distància entre grafia i pronúncia obre grans espais d'ambigüitat.
En canvi, els papers es capgiren si comparem el català amb l'espa­nyol.
Els camins del joc no són inescrutables.
O és de jotes i reis?
Foix i Josep Palau i Fabre.
Setanta-u és molt rica i coneguda.
La nòmina és molt llarga.
Les lleis són quatre.
Això val tant per al text complet com per als versos.
Però la seva tasca ordenadora no acaba aquí.
Els jocs de paraules ocupen una part molt minsa de l'Agudeza.
L'afició als palíndroms dels mexicans és sorprenent.
I especialment al Twitter.
Va començar el dos mil dos il·lustrant palíndroms i ja no ha parat.
Les endevinalles populars van començar a circular impreses ben aviat.
Però la seva transcendència és mínima.
És per això que sovint parlen del «principi de rebus».
Més endavant, alguns reculls de jocs de paraules en prescindiran olímpicament.
Segurament rere aquesta animadversió generalitzada hi ha un xoc de codis.
França ja havia estat capdavantera en les seccions de lingüística recreativa.
És a dir, en tots tret del polític.
Podia ser una causa oculta de l'esclat revolucionari me­nystinguda fins ara pels historiadors?
Finalment, el recull d'endevinalles de rigor propi de l'època.
I aquesta sensació de distància acaba te­nyint la seva anàlisi de condescendència.
D'altres poetes exploraran el reialme de l'ambigüitat a la recerca de certeses revolucionàries.
Naturalment, laberint aquí és sinònim d'estructura i estructura de constricció.
Formules.net és el web de la revista de literatura amb trava Formules.
Mil nou-cents noranta-nou sortia cada mes coordinada pel català Rafael Hidalgo.
Aquest fenomen va ser fonamentalment italià, tot i que no d'una manera exclusiva.
I també a Itàlia.
Encara en volien més.
Vuitanta-nou bastint els enigmistes pioners.
Coses de la condició humana.
«falseja i cor­romp el concepte enigmístic».
Però allò que en veritat sosté l'esdeveniment és molt més prosaic.
Pur treball de seducció, objectivació del gaudi i comentari de sexe posterior.
Algunes de les traves noves són interessants.
A Itàlia, la tradició enigmística és historiada i ampliada constantment.
Els autors amics que escriuen en italià són legió.
Per exemple, en alemany, neerlandès, xinès o portuguès.
Al nou país virtual la llengua viva és l'opperlandès.
De tots dos camps n'extreu la inutilitat com a arma bàsica.
El problema fonamental és, com sempre, terminològic.
El bar­roc portuguès destaca pels seus poemes de peu forçat.
Va així, això: els noms fan la cosa.
El joc no ha fet gaire fortuna entre els pensadors.
El pitjor, potser, seria triar en quina.
Perquè quina teoria lingüística és avui la dominant?
Però la gratuïtat és, justament, un dels retrets habituals que rep el joc.
Aquí va raure la seva grandesa i alhora el seu fracàs.
Entre altres coses perquè permet establir nous axiomes sense passar comptes amb ningú.
Però no tots els mecanismes són tan discrets.
En la recepció dels jocs de paraules les coses no funcionen així.
Mai no hi ha un punt de no-retorn.
Tard o d'hora el receptor se n'afartarà.
I llavors probablement la seva reacció és injusta i desproporcionada.
Però el seu esforç de síntesi no impedeix algunes contradiccions i absències.
La combinació d'aquests criteris permet ar­ribar a quaranta-dos tipus bàsics d'enigmes.
Cent tres jocs tipogràfics, amb lletres o paraules, i figurada la que usa dibuixos.
Però les quadrícules sempre tenen forats.
Però no cal circumscriure aquest desideràtum a la traducció.
També en la creació és un objectiu fonamental.
Aquí es parteix de les diverses direccions de lectura que ofereix l'acròstic.
El cal·ligrama i la poesia visual, doncs, en queden fora.
Dalí recombinant les dotze lletres del seu nom i cognom.
Finalment, la pràctica anagramàtica ha estat un dels mètodes més productius de l'onomància.
Hi ha moltíssims exemples d'anagrames medievals en llatí.
La veritat deu ser que l'episodi és fals.
Kepler devia llegir aquesta tirallonga amb astorament.
El criptògraf llatí va esperar un trimestre abans de desvelar el misteri.
Galileu parlava de Saturn.
Un cop més, Kepler s'hi va trencar les ba­nyes.
La seva audàcia a l'hora de descobrir anagrames apòcrifs sembla proverbial.
Però aviat va desistir.
Heu de saber que esteu tractant amb un alemany honest...
Considereu les dificultats que el vostre silenci em causa».
El cor de Galileu es devia estovar.
Cada pàgina conté trenta-u anagrames en trenta-u línies.
L'anagrama, com d'altres esforços de l'enginy, ha estat sovint utilitzat pels trepes.
Cada poema és precedit d'un anagrama.
La tradició anglosaxona és molt rica en anagrames.
Molts autors coneguts han fet servir l'anagrama per emmascarar identitats.
Martí Domínguez fa que Voltaire exposi l'origen del seu pseudònim.
Per raons de seguretat.
La llista d'exemples seria interminable...
La vena napoleònica continua amb una nova sorpresa.
Navar­ra el mil cinc-cents setanta-dos no va fer-la canviar gaire.
I qui el treballa millor que els metges?».
L'Ivel és un riu.
La màgia dels anagrames prové de la seva simplicitat.
Cada lletra, una peça.
Cada mot, una imatge completa.
Però la combinatòria de lletres permet aconseguir imatges diferents amb les mateixes peces.
La primera actitud mena a la poesia.
La segona a la mística.
Però la pràctica anagramàtica no es limita als mots.
Sovint salta a la frase.
En ar­ribats a aquest punt, escriure és combinar i qualsevol text, mer anagrama.
Garona per Aran tot rondinant.
Casasses que conté vint-i-quatre anagrames del títol de la capçalera.
Llucaria illa crua l'ai, cura'l.
Il·lu cara— llar i cau, clau i ral.
Cara i ull ui, carall!
Ui callar...
L'aula —ric!— irà al cul, al cul rai...
Els mitjans de comunicació n'utilitzen sovint amb més o me­nys encert.
Alguns fins i tot fan fortuna.
Els sintagmes verbals encara ofereixen més joc.
D'entrada, dos eslògans fills del nostre temps: adori odiar i agitem imatge.
Davant la insostenible situació, potser cal racionar nar­ració.
El repte està servit.
¿els votem, oi, cosins volants?
En tan alta carena, car­retera.
Ar­ròs net ensor­rat...
...i vedella de Viella.
Un préssec sec, prunes.
Hi ha centenars de motors que prometen trobar anagrames a la xarxa.
En algunes tradicions els bifronts poden rebre altres noms.
Bifront vol dir «que té dues cares».
Sembla que amagaven missatges de caire satíric en el sentit invers de lectura.
Una d'aquestes xarades es basava en un bifront ingenu: «Eva-Ave».
Naturalment les inevitables variants no van trigar gens a aparèixer.
I els tradueix així.
La lectura inversa ha estat secularment associada al diable en la civilització occidental.
La utilitat de la literatura.
Les frases bifront sovint han estat un recurs còmic.
Fa així: «Mi sana.
La tradició ludo­ lingüística compta amb valedors molt il·lustres.
Un rus va tenir tres fills.
El tercer es va fer mariner: ¿com es deia?.
La resposta passa per la via dels bifronts.
El segon bifront és més sofisticat.
Naturalment, ha d'explicar la broma, perquè ningú no l'entén.
Llavors calen tots els trams.
Tots i encara en falten.
«tren inert»— com la via és mig tren.
Cent vint-i-nou enorme potencial satíric i una notable dificultat d'execució.
On deu ser el cementiri d'Aneris?
Jo o ell dit al revés, t'acabo de dir què és.
Però cap manté el poder de seducció dels genuïns.
És a dir, sis segles abans.
L'exemple més conegut d'escriptura bustrofèdica és la inscripció dita pedra negra, del s.
En l'àrea d'influència de la cultura grega i en indrets molt més exòtics.
«vell poeta Gascoigne» però ni ho documenta ni en diu res més.
I justament el palíndrom panameny esmentat pel guatemalenc permet desmentir el seu prejudici.
Aquesta estranya parla, anomenada «pagolak», té la particularitat de ser literalment intraduïble.
El text és del tot simètric.
Però no sempre ha estat així.
En el moment de revisar aquestes ratlles, ja n'anuncien el número vuitanta-vuit.
«Apareixia tot així: era pa».
«Llet al clatell».
Mani fa l'agost amb palíndroms plens de topònims.
Destaca un dels pocs que defuig els noms propis: «Allí l'àrab alabarà l'illa».
Aquest poeta infatigable queda meravellat per la preciosa simetria del palíndrom.
Dos mil, quan estava a punt de fer cent sis a­nys.
La relació de Monter­roso amb els palíndroms també sembla interminable.
Quatre a quinze lletres.
La famosa «Biblioteca Oulipienne» en va plena.
Rossellini ho va negar rotundament.
Cent quaranta-tres declarat: «Il en nie l'essor».
Que caracteritza la història familiar de l'autor francès.
El somni de l'escriptor guatemalenc és gairebé possible.
De fet, hi ha alguns exemples de palíndroms bilingües en combinacions diverses.
És a dir, que l'artifici s'obre i es tanca cada poques paraules.
En l'àmbit anglòfon la competitivitat s'ha fet notar encara més.
Cent quaranta-set palindròmica de cinquanta-vuit.set-cents noranta-cinc lletres.
Un alto fruit del meravellament.
Ho recordo com si fos ara.
Però justament aquesta potència de l'artifici n'és també el pitjor defecte.
Literalment encallat en «la ruta natural».
Com una menja exquisida de gust molt poderós.
Sedueix i repel·leix alhora.
No cal dir que els palíndroms de carn i ossos han existit sempre.
La recerca del capicua en el mapa provoca agermanaments ben exòtics.
Núria-Irun, Segur-Bruges, Berga-Magreb, Berga-Zagreb o Plan-Alp.
Sobta la versatilitat palindròmica de Berga.
Tot i això els exemples sovintegen.
Dirà mon cos, cínic mim, sóc nom àrid.
En Palol, m'ha fet?
En Palol m'ha fet, un qualsevol?
No m'ha fet un qualsevol!
En Palol no; un qualsevol, no?
No un qualsevol, un qualsevol no.
No, un qualsevol no, en Palol.
Un qualsevol m'ha fet, no en Palol?
Un qualsevol m'ha fet, en Palol!
M'ha fet en Palol.
Hi ha molts reculls a la xarxa d'aquests palíndroms gràfics.
Ha obtingut milions de visites al YouTube.
El truc del curt, com si diguéssim, és la segona lectura del palíndrom.
Accessible al YouTube i al Google Vídeos.
El procés de transposició s'anomena metàtesi.
En l'enigmística italiana, aquest mateix procés rep el nom d'scambio.
Artificis de combinació que acabava dient «els mots fan l'amor».
L'acte des sexes est l'axe des sectes.
La seva aportació a la columna comtal és impressionant.
No és cap exageració.
Tret de la seva presumpta involuntarietat.
Per poc que s'hi fixi trobarà cupons, copons o cotons.
Per exemple tallar-tapar, calla-capa, ella-eta o mullar-mutar.
Moreu va inventar «amb una mà, li tallava els cupons».
Però també ho podia haver enfilat per una altra banda.
Per exemple, «ella vivia de tocar els cotons».
Així ho han admès tots els meus respectables predecessors.
Me'l menjaria, aquest bolet cru!
Me'l menjaria, aquest culet bru!
A la borda, la metzina!
No només l'erotisme i l'escatologia planegen per les seves composicions.
Dos exemples ja faran la mostra.
Aquestes inversions, fàcils de fer i d'interpretar, tenien, però, precedents remots.
Ramon Pociello For­radellas es va presentar com a regidor a les eleccions.
«Ara com sempre, el nostre candidat és en Pociello Vor­radellas.
Els centons sempre parteixen de versos aliens.
Els exemples d'artificis combinatoris en prosa són més escadussers.
La sextina és un poema de sis estrofes de sis versos decasíl·labs.
Concretament trenta-nou.nou-cents setze.vuit-cents.
Cent seixanta-set paral·lels al sistema planetari, creus, esteles...
Fins i tot s'empesca una taula per construir sonets intercanviables.
Trieu al diari un article de la longitud que vulgueu per al poema.
Ara aneu traient els retalls un a un.
El poema ja està fet.
Ja sou escriptors infinitament originals i dotats d'una sensibilitat encisadora, potser incompresa.
La popular i la culta.
Vuitanta-u, vuitanta-tres, vuitanta-sis, vuitanta-nou, noranta...
Pel que fa a la sínquisi, ha tingut alguns seguidors il·lustres.
Car diu que l'empeny vegada cada que gent baixa.
Lliure s'asseu i es precipita cap a un seient, dit això.
«hi ha altres mons però tots són en aquest».
El primer cas es basa en la combinació de fragments d'estrofes.
Hi ha qui sembla tant pitjor que no és, i qui al revés!
L'enemic és a dins, pro ja hi era abans de començar.
S'encén la lluna a poc a poc.
Cent setanta-tres i no pareu fins al final!
¿quantes vides estem disposats a viure?
Deixeu el tall que no vulgueu.
L'espiga mira el sol!
Qui vol gua­nyar la clau?
El tall que cal és l'eclíptica, més no m'és permès de dir.
No cansar-se mai d'esperar que les màscares caiguin, i les pantalles.
Si en sabéssim l'indici...
Artificis de combinació d'un despertar feliç.
Seguint les instruccions inserides entre parèntesis s'aconsegueixen els tretze poemes.
Casa de pau, replega ma nuesa en el bressol de besos tardorals.
Porta de Déu, escampa ta dolcesa sobre el dolor de gestos infernals.
Vèrtex sens gel, ar­ranja ta tendresa cap al cimal de ròssecs eternals.
Flama sens foc, ar­rela ma saviesa sota el batec de ritmes ter­renals.
Ona de llum, car­rega ma riquesa dins del tresor de danses triomfals.
Pedra de llamps, dibuixa ta promesa per tot brogit de càntics immortals.
Cent setanta-nou les primeres lletres de cada vers d'un poema».
El primer cas és el més freqüent i presenta una casuística molt àmplia.
El segon és un artifici d'addició.
El seu origen és paral·lel al de l'alfabet.
«principi d'acrofonia» per explicar el naixement dels signes alfabè­tics.
En primer lloc, una qüestió mnemotècnica.
Sempre són més fàcils de recordar.
«de la a a la zeta» per indicar que no hi falta res.
L'acròstic cristià més antic és grec.
És un acròstic de doble nivell de la sibil·la Eritrea.
La història d'aquest acròstic és plena de màgia.
Les pràctiques acròstiques de Plaute trobaran seguidors en la comèdia humanista.
La fe medieval propicià exemplars hiperbòlics de l'art de l'acròstic.
L'obra conté vint-i-vuit figures car­regades d'hexàmetres.
L'acròstic és un artifici eminentment poètic, però també els prosistes l'han practicat.
El llibre ha estat objecte de fascinació general.
Un últim exemple anglosaxó incidirà en el component lúdic de l'ar­tifici.
Tanta temor, Teresa, tanta pena, entre excessives glòries i alegries!
La cadira esmentada podria formar-se amb l'hipograma teresià de l'últim vers.
Una aportació al gènere són els acròstics breus, molt poc comuns.
Antany fou a Cassà, allà a prop de Quart—.
Tànatos!, sóc occit, jo, pobre xarlatà.
Aspriva i somrient enarbora el meu dol.
La qüestió és que la primera lletra de cadascuna forma l'acròstic alfonsí.
No falten exemples d'acròstics en la tradició francesa.
La facilitat d'elaboració de l'acròstic ha empès molts poetes mediocres a servir-se'n.
Aquí no es tracta pas d'ocultar cap missatge, sinó ben al contrari.
Cal que el poderós s'assabenti de l'ad­miració sincera que el poeta li professa.
Grilli esmenta i recull diversos acròstics d'autor català.
Però Grilli també es fa ressò del descrèdit de l'artificiositat.
I àdhuc algun de molt recent.
Segons Manent el futur poeta s'emboscava rere diversos noms de ploma.
Finalment, un exemple d'acròstic virtuós en prosa.
En el seu relat Modest Prats s'imposa tres constriccions lingüístiques.
Una escletxa homofònica li esgavella tot allò que sent.
I així amb tot.
Fins i tot a la poesia visual.
Però el rètol «laberint» pot acollir artificis d'intencions allu­nyades de la poètica.
El terme laberint designa certes construccions llegendàries de l'antiguitat, d'estructura engi­nyosa i complexa.
La ratlla horitzontal central, de dinou lletres, seria «ecnirpolisiloprince» i la vertical «nirpolisiloprin».
Els temples cristians sovint han estat els destinataris d'aquestes inscripcions marejadores.
D'una banda, el foc i el geni dels poetes.
De l'altra, el joc i l'enginy dels enigmistes.
Sonet laberíntic portuguès amb les instruccions d'ús al títol.
Reina Victòria i de la reialesa va saltar a la premsa britànica.
Un amic de Windsor m'ha donat això de palau.
Diuen que ho va escriure la reina per als infants.
Testament en línies de longitud de caràcters variable.
L'enrenou provocat pel periodista, erigit en profeta del codi, va ser notable.
Què vol dir aquesta feliç coincidència?
Oculta cap codi secret?
Una dilació que sembla provocada per un còctel de desconfiança i màrqueting editorial.
Allò que hem convingut a anomenar ficció.
I a d'altres expressions de follia.
Cal tenir un mapa de Catalunya al davant, o bé de l'Empordà.
Alguns tractadistes hi han volgut veure el predecessor més antic dels mots encreuats.
Les hipòtesis sobre l'origen i el significat són diverses i contradictòries.
Després de l'exemplar anglès en van aparèixer d'altres.
Però l'any mil nou-cents vint-i-sis sorgeix una veu discordant.
Però n'hi ha moltes més.
Dos-cents quinze del mil nou-cents vint-i-cinc un lector hi demanava informació sobre el misteriós quadrat.
Mil nou-cents deu es va publicar a Londres en versió anglesa.
Tracta d'una princesa i sacerdotessa inca enamorada d'un pastor que ha desaparegut.
Ella les pronuncia i es produeix un fet sobrenatural.
En canvi el seu fi olfacte d'enigmista el guia a una solució sorprenent.
A més, la frase en qüestió també costa de traduir i d'interpretar.
D'aquí prové la traducció anglesa.
Dos-cents disset mots clau a la transcripció que fa de la llegenda.
O fins i tot haver-se-la inventada.
Brown continuar fent bullir l'olla dels seus enigmes nar­rativitzats.
També els jugadors el van adoptar per a les seves pràctiques evasives.
Tots els enigmes es presenten també en versió sil·làbica.
En realitat, els jocs geomètrics no són exclusius de l'enigmística italiana.
El quadrat màgic sembla un cromosoma.
Que hagi suscitat aproximacions de caire místic, criptogràfic o merament lúdic.
El camí que va del quadrat màgic als mots encreuats és llarg.
Però ben aviat es va consumar una nova gesta.
I no es va aturar aquí.
Quadrat màgic en contextos pedagògics o mèdics.
Els primers mots encreuats de la història.
El quadret negre és l'element clau perquè permet la serialització del joc.
Els antics van elaborar moltes figures geomètriques amb lletres que formaven paraules encreuades.
En tot cas, era impossible repetir-les.
La seva màquina de vapor.
Només el primer any se'n venen quatre-cents.zero zero zero exemplars.
Però la direcció no s'ar­ronsa.
Ho recorda, però impressiona encara més per dues raons molt fàcils d'entendre.
Bretanya al novembre del mil nou-cents vint-i-quatre.
Matin i L'Instransigeant, tot i que no en donen cap data.
L'acollida també va ser molt calorosa.
El to de les definicions marca la diferència entre els diversos tipus d'encreuats.
Artificis de combinació anglesos.
La tradició inquisitorial s'ha anat mantenint.
Però també hi ha algun cas de literaturització profunda de l'artifici.
Novel·la per a aficionats als mots encreuats».
La màgia dels mots encreuats resideix en el seu doble sentit d'escriptura.
Aquesta dualitat és especialment plaent en un entorn social abocat a la hiperactivitat.
L'usuari dels mots encreuats és un precursor insòlit del practicant del zàping televisiu.
L'addicte l'escurça tant com pot, però hi troba plaer.
El sistema és tancat i la progressió, paral·lela a una allau.
La rendibilitat didàctica del joc és tan palesa que esdevé una coartada perfecta.
A Polònia la majoria dels crucigrames només admeten substantius.
Una altra variant són els crucigrames bilingües.
Les caselles horitzontals anaven en castellà i les verticals en català.
Doncs sí i no.
Es componen de punts que han de ser substituïts per lletres.
Les instruccions i les definicions van en castellà.
D'altres notícies són menys dramàtiques.
Tots els mots provenien del Llibre dels proverbis.
La coincidència de paraules clau es va repetir en una altra ocasió.
La pregunta del jeroglífic és una població del Pallars.
Sí, la resposta els farà pensar segur en la famosa Bruixa d'Or.
«periodo de tiempo», «Dios mitológico», «tiempo de verbo», «instrumento musical»...
Tots els crucigrames d'aquests primers temps són anònims.
Les primeres signatures en espa­nyol no les trobem fins a la postguer­ra.
Tot i això, sovint és considerat una modalitat literària dels encreuats.
Però a La Publicitat, entre tanta gent docta, aquestes coses no valien!
Em vaig decantar per aquesta dar­rera perquè era més nova.
El diari La Publicitat m'havia encar­regat la inserció d'una pàgina infantil dominical.
La resta de la coberta l'ocupen informacions menys inquietants: «Es publica cada dijous.
Apartat de Cor­reus mil dos-cents vint-i-nou.
No cal anar de vint-i-un botons per veure'n una mostra.
Giragonses semàntiques que transformen la definició en un amè exercici d'imaginació.
Cap dels mecanismes enigmístics no li és aliè.
Si al capdavall el fan sortir vol dir que tot ha anat bé.
La tenim per dintre.
Abans eren els sants de la devoció dels russos.
Ens costarà de trobar-la.
És un tipus repugnant.
De vegades solament vol dir vell.
Començament de l'himne de Sant Joan Baptista.
Un dels grans generals nord-americans.
Imitaven més o menys bé.
Va trobar una altra utilitat del gas.
Es passen la vida remugant.
Riu de tractament distingit.
Ho ha fet l'home.
Ens estudia esbocinant-nos.
Al centre de l'alter ego.
N'hi ha de cos i ànima.
Que potser es pensen que tots som sords, aquestes? dos.
Li cal pactar per tenir drets sobre la seva obra.
Han deixat plantada la neboda al peu de l'altar.
Atraient pel seu gran magnetisme.
Objectes de culte compartits per ecologistes, creients i usuaris informàtics.
Amagada en un forat.
Rarament anticipat i clarament desagradable.
De segur que, fa un munt de temps, era modern.
Imitaven bé, però una mica estrafolàriament.
La quinta del biberó.
Deixen anar rius de tinta al fons del mar.
Aresta d'una piràmide egípcia.
La urea s'ha descontrolat.
Els dónes dinar i encara remuguen.
Ha d'usar el cap si vol lluir les tres estrelles de sis puntes.
Remourà les brases per avivar el foc.
El foc que menys excita el piròman.
El de mà ajuda mentre que el de puny perjudica.
Domina a la car­rera.
La patològica és la més seductora pel forense.
Fan que el prim pugi al pòdium.
No necessiten del sentit comú per impressionar.
Si ho fessis en les teves cartes ajudaries els teus biògrafs.
Si te'l donen pots anar-te'n.
Van a dinar plegats.
Si hi cantes augmenten les pedres.
Alcen la bandera en se­nyal de llibertat.
El segon graó de l'escala.
Vénen una després de l'altra.
Tot un joc amb seixanta-tres cases.
El farà a miques.
Fa plorar els nens.
Produeix luxe i còlera.
S'hi pot pujar de peus.
Mig camp sembrat de blat de moro.
Cal tremp per seguir-la.
En plural, tenen fonda.
Ens fa menjar massa.
Ho fan des de fora.
Donarà nom i prestigi a les ampolles.
Situaries en un context històric.
Ecos de societat purament espirituals.
Aquests disputen que si bec no bec.
Reunió de quatre reis.
Van a l'aeroport amb l'esperança que ar­ribin més avions dels que marxen.
Aquesta sempre necessita que algú l'acompa­nyi.
Permet que molts prescindeixen olímpicament de l'aritmètica a l'hora de donar l'adreça.
Jo en boca teva.
Fomentaren l'ús massiu dels cinturons de castedat.
En cap cas s'inverteix quan no s'és siamès.
A l'inici també és al final.
Moren a la platja, però sempre hi tornen.
Comparteix amor amb els poetes provençals.
La lletra que cancel·la.
Alçar el to d'un instrument gairebé al triple.
El deixarà fet pols amb un piló.
Provoca l'ús minvant de la picadora.
Si et pregunten res dels seus estadants, orienta'ls.
La novena de Beethoven.
Deixa de ser el rei.
Tu rai, que no et queixes!
Ets el millor de la casa.
La cobra el viatjant i la paga l'anorèxica.
E de cap per avall.
Greixos propis de les oficines centrals.
La del llop és l'avantsala de la panxa del bou.
Qui ho fa la paga.
Un de guer­rer era molt famós.
L'indret exacte per on s'ha esquerdat la roca.
Forma secundària d'un prefix.
Sóc just: set vegades cada dia.
Es puja i baixa, segons.
Teòricament augmenten la producció artística.
Llur món és el d'ahir.
La calor d'aquests dies.
Era el soroll de llur pena.
Quan les noies n'estan no ho poden dissimular pas.
Inclou de moixons a cigo­nyes.
Altra vegada, però ara amb el nom sencer.
S'hi sol trobar aigua.
Fa menys mal quan és de riure.
Setzena part d'una rúpia.
La gent s'hi embadaleix.
Ha pescat el sentit.
Del dret n'hi ha per les car­reteres.
Temps d'un verb sense pretèrit.
Esvanides, com si un mag les fes desaparèixer.
La casa més enlairada.
Esberlant amb el mínim de resistència.
Qualitats dels rics que patrocinen les arts. cinc.
Vista aèria d'un circ.
No hi ha qui l'engreixi.
Una se­nyora bona, per breu.
Amb ella el mestre em va pegar.
Amb ella em pegà per segon cop.
Un robot que no salta.
Prefix grec amb cua.
La que té la cara més resistent.
Perdent energia per culpa de la calor.
És forta i una mica sorda.
Expressaven pel millor desig.
Han perdut l'enteniment pels seus ídols.
L'entrada a Europa depèn d'ella.
Capgirada, l'organització més unida.
Anomenares amb els instruments de cordes.
La lletra anterior però ben escrita.
Hi ha rap bar­rejat a la sarsuela.
Ultratjador, de paraula o de fet.
Bacus n'és el Déu.
Complicar un concepte que era ben fàcil d'explicar.
Apuntar el número de telèfon a l'agenda.
Partí a la recerca de l'Anna.
Preposició de no sé on.
La inicial del meu germà.
Copsar gràcies a la intel·ligència.
Les tombes que hi ha al sostre.
Acostumen a fer sempre el mateix.
Té el sol dar­rera.
És bo per al vi i dolent per al pernil.
Cada dia fem moltes d'aquestes coses.
Pensa en el dia de demà.
La tenim calenta però de vegades se'ns glaça.
Invocà la protecció divina.
Els cotxes van i vénen.
Ha passat a frec.
Fa vida de clausura.
Està a punt per anar al concert.
Quan no te­nyeixen tenen tres o quatre metres de llargada.
Quan es plega es fa una altra cosa.
El desert n'és ben ple.
Es passa en blanc encara que sigui negra.
Un dels grans exemples de vocació absoluta.
Pertany a la introducció.
Construeix la perifèria est de Masquefa.
Així et pot quedar el crani si te l'esberles.
Com tots els ets: caragirats.
L'alba de cada dia.
Com a símbol és valuós, però també força anguniós.
Deu ser bon soldat, però no és pas un bon sogre.
Diguem-ho, que si no en Raimon no calla.
El de la cullera.
En Pàmies i en Monzó en deixaren la ràdio ben bruta.
Rega amb mals modes l'entrada d'Argentona.
Duia com a cosa pròpia un cristià francès.
Ar­ribats en aquest punt es mesclen els tes.
La sap més llarga que en Josep i més formal que la Pepa.
Quatre disfressats en fila índia.
Anivellat després de l'accident de l'Astra.
Existeix en tant que entra a l'escola.
Amics de Descansar i Jaure.
De la porta del cine cap amunt.
Se sap superior, però n'hi ha un que l'abat.
Com una metralladora però de microbis.
Fer mal, i mal renou.
Si el pare no en té, la canalla a callar.
Una ampolla de llet a la memòria.
A aquest punt sí que hi voldríeu ar­ribar.
Afortunat com el mateix Llull.
A les fosques i a Cunit.
És local de mala mort: es renta de qualsevol manera.
Deixà tota la Provença ben impressionada.
Referida a la lògica que mena la Isabel a fer una introducció.
Uns quants exemples extrets dels quatre mots encreuats triats ho il·lustren.
Pel que fa als seus seguidors, els referents són més heterogenis.
El pas del temps no només es nota en els noms propis.
La majoria són en anglès.
La clau és el diccionari associat.
Al YouTube n'hi ha el tràiler i altres materials.
I als webs de cinema, un munt de referències i ofertes de descàr­rega.
A. A. Ro.
El mateix procediment és aplicable a qualsevol paraula o text.
D'entrada, l'acròstic és un artifici poètic i l'acrònim no.
Són l'anvers i el revers d'una mateixa moneda.
Atès que l'escriptura semítica és consonàntica, aquestes quatre lletres poden designar el Paradís.
Dos-cents cinquanta-set l'acronímia ja havia donat els seus fruits saborosos.
Un motiu de pes per posar-se sota l'advocació de sant Robert.
Aquestes tres obscures paraules àrabs defineixen realment l'esperit del poble egipci.
Com allò del seny, la rauxa i els calés però a l'africana.
Maresme: «Juegue al Siipadais».
Era una paraula fascinant.
Al capdavall, va resultar ser un joc de taula.
La informació em va ar­ribar per etapes.
De primer, com era el joc.
És a dir, que les nou lletres enigmàtiques oculten una família nombrosa.
Fins i tot el literari.
Els topònims donen molt de joc.
L'any dos mil cinc va començar agitat al Bernabéu.
Trenta-u de desembre, una adreça d'e-mail específica per a cada soci.
Després adjuntava una llista dels noms que no triaria.
Alguns acrònims internacionals provoquen xocs de mots en altres llengües.
«El Suquet de Peix».
Pobres i Esbalaïts Reus Observats amb Binocles per Orcs Jutges Abstemis?
Un límit difús però allu­nyat del concepte matemàtic de l'infinit.
Hi ha molt pocs textos intel·ligibles que ultrapassin les vint paraules.
I què es pot dir en vint paraules?
O què no es pot dir?
Què us semblaria dirigir una subhasta de mots?
Potser és un lapsus o potser no.
Es tracta de la bella i avor­rida vila gal·lesa d'Anglesey.
Ar­ranz en busca altres exemples.
Que ennueguen el més pintat.
La resposta va ser notable.
Perquè l'escriptura els desactiva.
Els transforma en criptogrames transparents sense cap capacitat d'ocultació.
Parles que, tanmateix, enclouen un missatge tan clar com les llengües convencionals permeten.
Som davant d'una màscara tan efímera o tan persistent com l'adolescència.
Artificis d'addició el nostre intercanvi epistolar sobre un tema tan sensible.
Algunes endevinalles infantils treballen amb aquest mateix mecanisme.
La repetició d'una rima és un trajecte sobre la corda fluixa.
Tan aviat la podem passar com caure.
Fins a Montjuïc ressona el meu udol...
Pregunta si la noia duia revòlver i si somreia en dar-me dol.
Per exemple si a un «lament» hi afegim «cera» podem aconseguir un «laCERAment».
Hi ha moltes varietats d'encast, però les més destacades són tres.
En la segona, el mot encastat ho fa partit per síl·labes.
L'àmplia casuística ja prové dels inicis.
Aquests són els dos precedents de l'incastro modern.
Les tres variants definides també provenen de la tradició italiana.
La presentació sempre és la mateixa.
Les variants són molt elevades i els sistemes de notació molt diversos.
Curiosament, el mateix xoc de mots pot provocar formulacions poètiques distintes.
Però ningú no li va fer cas.
L'encast és un joc d'orfebreria que es practica en dos temps.
Un d'aquells artificis verbals que requereix molta feina prèvia de laboratori.
Els encasts per introducció de consonant no es queden enrere.
Soler ar­riba a l'extrem de tocar subgèneres molt especialitzats.
Decidiu-vos a dir totes dues paraules, però no fixeu quina pronunciareu primer.
Ara obriu la boca i parleu.
Quevedo de petja a l'hora de fer mots maleta.
El panorama posterior a Lewis Car­roll és radicalment diferent en aquest camp.
La creació conscient d'un neologisme sempre és un acte de supèrbia.
L'un, una esbojar­ rada especulació etimològica sense xarxa.
Tots dos se senten fascinats pel mot «tàctic».
La falsa derivació és un joc verbal inherent a totes les llengües.
La resposta és metalingüística: als números del tres al deu.
Dels hòr­rids masculins i femenins!
Sovint els falsos derivats depenen de la imaginació del lector o oient.
Dos-cents vuitanta-cinc que ar­raconà la llengua de Ciceró.
La pregària litúrgica ja no va poder continuar.
Malgrat això, aquesta mena d'homonímia deformada és present en molts artificis verbals.
Però el fals mai no ha perdut cap guer­ra.
«ciència etimològica» amb una prosa en estat de gràcia.
«Sense la trena, el tren es pansia», s'hi pot llegir.
«De l'aparell crític de La parella crítica, la novel·la del Nobel».
Ni tan sols un final escèptic.
Són un cas, en Dalí i n'Adelina, a casa!
Dóna-li el pit, que jo ja li donaré la pizza.
El do la dona, la llet.
No cal el demà: la demana.
I jo li faig de cala.
De mar i de mare.
No és massa calenta?
Als ull de l'agent i de la gent: ulls d'hulla roent.
Ell segueix el consell de seducció, sense taca: «l'atac, acata'l».
Magreig: al cine, la sina.
A les pantalles, l'espantall?
Potser «La garantia a l'Oest» o «L'aval de la bala».
Escenes de disciplina anglesa?
I parelles homo: quin és el bardaix i quin el bujar­ró?
Hi ha el llor i el lloro.
Ara es menja, és un convit d'upa: cal tiquet i vestir d'etiqueta.
O és un musical?
O un documental sobre la desforestació a l'Amazònia?
El nen amb el cangur.
A fer un toc amb denominació d'origen: uns cubates amb Giró de Girona.
Sí, gargalls a la vorera.
Apareix la Benemèrita: la parella sagnant de la Destrucció!
Criden un taxi, paguen la taxa.
Vagina trobada a e­nyor: el membre la membra.
No, la móra i l'amor, de rostoll.
Allà, d'exercicis de tir, la tira.
La cueta del coet.
«Toca'm la corda i l'acord sensibles.
Desprès, com sempre, les penes del penis.
Pel mer fet de la palmera?
El mos estava preparat.
Apassionat, m'hi vaig llençar; no vaig deixar ni una pela per llepar!
Els centons parteixen de versos aliens i els poemes múltiples no.
Per analogia va donar nom a aquest artifici verbal.
En definitiva, ni pot manllevar més d'un vers seguit ni menys de mig.
Un dels arguments recur­rents dels centons és la vida de Crist.
Pleur­re que descriu l'adoració dels Reis Mags.
La gràcia d'un bon centó és que no gri­nyoli.
El programa és un joc de nens una mica car­rincló.
Forma part de l'espectacle.
A veure...
Ah, ja ho tinc!».
Dos sis cinc sis zero zero zero dos u zero quatre quatre sis cinc, apareix l'anunciat sonet.
I una demostració incontestable de coneixement profund de la seva obra, també.
Alcem la mà si els murs són blancs!
I ho deixen tot en l'ivarsós ajust.
Tomba el volant, que els viratges són curts.
Oh doll de llum!, oh gai ribatge august!—.
Acosta el front i et diré els mots en curs.
Ets presa de l'or de les platges.
Pèlag vençut, no reclames ostatges.
I els mamellons i setze llavis folls...
I, si em complac en la forest aspriva.
Súbdits del Tot, vivim l'alfa i l'omega.
Oh pura nit d'estiu!
Fem nostre l'U sota el signe de Vega.
Per vèncer amb risc la Natura i el Mal.
De les ciències faig el meu oci.
La presència d'aquests lapsus és constant en el gènere.
La porpra d'una sang enamorada...
Estàtua sobre el llac.
A una bella padrina.
Aquesta fou la casa.
Perdut en mon jardí.
Riba i del poema «Ella parla» de Joan Maragall.
No trobo el so de la paraula mia.
He fet tan sols un buit abís d'absència?
No és fosc ni el son.
La visita a l'últim replà no implica pas la der­rota.
Justament aquesta nit farem balanç fins a la matinada.
Els encadenats més populars són els onomàstics.
Consistia a encadenar mots que tinguessin tres o quatre lletres comunes.
Car­roll fins i tot va idear un sistema de puntuació.
Del resultat d'aquesta resta encara caldria descomptar el nombre de passes.
Per tant, el prisma odiós atorga set punts.
El primer va sortir al juliol del mil vuit-cents vuitanta-u.
Artificis d'addició ven a cartes per empescar-se un curiós mètode pedagògic.
La gràcia d'aquests encadenats rau a trobar variants més o menys coherents.
Per exemple, les cadenes heteròclites que uneixen oficis ben diversos.
Però potser el millor de tot és provocar curtcircuits.
Ordenats per ordre d'aparició, naturalment.
Una seqüència fruit de l'atzar, però en un temps i un espai determinats.
Veritables curtcircuits que canvien les fotos per un mirall.
Potser l'exemple més conegut en català és la frase «si t'hi canses».
Pronunciada repetidament i a bon ritme, acaba per sonar «Kansas City».
La majoria de cartes coincidien a asse­nyalar una coincidència inesperada.
Sota el seu lideratge, alguns lectors van establir triangles ben pu­nyents.
Però la troballa més notable va ser del mateix Josep Abellan.
L'encadenat propi de la tradició italiana és present a totes les pàgines d'enigmística.
Paraules encadenades de Jordi Galceran és força present a la xarxa.
Petits tresors de col·leccionista que exclouen qualsevol mena d'apropiació.
Artificis d'addició una sèrie de onze lletres amb les deu anteriors.
Cada llibre conté catorze pàgines.
Cada pàgina, un sol vers de set lletres.
A més, es poden recombinar, degudament retallades, segons els gustos del lector.
Perquè la recombinació de lletres òbviament modula paraules, frases, missatges i discursos diferents.
Tu n'ets orla i numen, soli, murta.
Posteriorment m'ha costat molt superar l'onzena de les harmòniques.
Artificis d'addició textos erudits que va deixar inacabat.
Llengua clàssica i del cant, l'italià té la musicalitat de l'aeiouisme.
Segons ell, les consonants són fruit de les convencions socials.
Vas pel pis com mut: l'art és l'innocu trapezi nou».
És just i necessari.
La responsabilitat és incontestable.
Artificis d'addició viuran una setmana.
Jo t'escric un fals clam en púdic tros de fi full d'ar­ròs.
Copsant l'univers, sargint tot un vers, ús les cinc vocals.
Dec a l'especialista en estudis bíblics Agustí Bor­rell la constatació d'una sorprenent coincidència.
Concretament la lletra hebrea o aramea tsade.
La relació és clara: aquí varietat de lletres implica varietat de tecles.
Són mots exòtics i, en alguns casos, arcaics.
Tot l'alfabet en menys de dos quilòmetres.
Trenta-dos «Jak, digui que venim, fix.
«fancy», «vex», «who» i «quiz».
Veurem, en primer lloc, els artificis que es basen en l'ocultació d'un missatge.
Els descarts específics de lletres són estudiats de manera separada.
Són de caire expositiu i, en el millor dels casos, expressiu.
Més la qüestió es presentar-ho en una forma elegant.
Reglament per jugar als logogrifs.
Descarts i encasts són la cara i la creu d'una mateixa moneda.
El títol sembla extret d'un manual d'urbanitat per a criatures: «Reglas de higiene».
Cabrera bateja la proposta de manera inequívoca: «Pornografismos».
Els descarts són procediments de cirurgia verbal.
Intervencions que tendeixen a reduir les paraules de les parles pas a pas.
Quan el procés de descart esdevé progressiu tendeix al silenci.
Al no-res de la pàgina en blanc.
Només el descart selectiu d'un fonema resulta suggeridor.
Poques vegades a una vocal.
El conte que el conté s'anomena «La correctora».
És un joc competitiu.
L'au, com hi plana—.
L'auró i la llum perfilen l'aura d'aquesta calma.
A l'esquerra hi ha una morta amb talls a les mans.
És l'única manera de trobar la costa que us torba.
Vaig tenir notícia d'una amputació involuntària que mereix figurar aquí.
El relat partia de la quequesa de l'avi.
Només «eneta» deixa un calaix buit.
Les aportacions dels lectors van ser variades.
No és completa però està molt bé.
Les cançons tenen vida pròpia.
Posem, per exemple, la famosa «Temps era temps» de Serrat.
Dos mil sis a la mateixa illa que Serrat, tot i que a Ciutadella.
Sembla que alguna vegada fins i tot en van parlar.
Les cançons s'emancipen dels seus creadors.
Els textos esporgats s'obtenen mitjançant la supressió de certs elements d'un text anterior.
Tot pensament és una tirada de daus».
Roma del segle primer.
Bielsa coneix l'obra d'Ovidi de cor.
La seva «teoria universal de composició cel·lular» li funciona.
I aquest temple, encara avui, s'anomena poesia».
Aquest artifici és força freqüent en la literatura espanyola.
La primera té dos sentits distints i la segona tres.
«Cobla de dos senys».
L'escultor actua com un buscador de mots dins dels mots.
Potser més bell i eficaç que el popular acròstic.
O és que potser us penseu que aquest any tot anirà diferent?
Hi ha actes que són de llibertat.
Artificis de subtracció rebenta el bon crític que passeja pels carrers.
El col·loca en un racó.
«Mare», diu, mentre una jove veu l'amenaça.
M'ha sorprès i li resto agraït.
Potser la podia haver fet més grossa.
Gràcies, tanmateix, cavaller del Sagrat Orde del Ginebró.
És vostè un autor de primera.
El que vostè ha escrit farà bategar cors.
Ja veureu com tot canvia.
Òbviament, a Mata se li va travessar.
Tant, que va decidir contraatacar des de la ficció.
El primer lipograma que es conserva és del segle vi.
Altres exemples antics són meres reescriptures lipogramàtiques d'obres conegudes.
D'altres obres majors també han estat sotmeses a aquest peculiar sistema de reescriptura.
El lipograma reapareix amb força al barroc.
Normalment es considera que la tradició més rica en textos lipogramàtics és l'espanyola.
Tots els seus esforços malaguanyats!
És una faula per a infants de caire polític.
Sortint de la universitat es va allistar a l'exèrcit dels Estats Units.
El nord-americà és un atleta.
El francès, un ballarí.
Els rècords de l'atleta són la mesura objectiva de la seva excel·lència.
La del ballarí no resulta tan senzilla de valorar.
Ha estat molt més comentat que no pas llegit.
Fins i tot per una vasta majoria de no-lectors.
Segurament aquest somni transcrit va ajudar a propagar el rumor.
No cal escriure sobre desapareguts perquè un lipograma vagi més enllà del joc.
La tria de la lletra negligida pot ajudar a transmetre sentit.
La tercera fa figa.
Probablement és la més llarga i reeixida.
Aquella qui m'obstaculitzava era força bonica, cabelluda, nasalment enjoiada.
«Sóc cassanenca, i selvàtica també».
Em vaig despertar molt més tard, ajagut i hospitalitzat.
Degustació impacient de xocolata desfeta cada primer dijous de mes al carrer Petritxol.
Retorn a la consciència dos dies més tard, a l'hospital.
Prop meu, vigilància aparent d'un policia d'uniforme.
Totes les seves obres són de domini lliure.
Segurament empès per les dues es que afavoreixen la constricció.
«e-Le­gende», «i-Film», «o-Sprook» i «u-Prul».
Artificis de subtracció urgent.
O de totes cinc vocals en espanyol.
Planta cara a Atlanta.
Llança-la a la bassa, tanca la trapa.
Adapta't al cap atlant.
Ell ens ven les selectes revenges dels serfs dels gèneres.
Els pren les regles.
Les estreny per fendre-les sense defendre-les.
El pretext és el ver text.
Les peces esdevenen mers encensers.
Vénen de temps enrere.
En percebrem els precedents de més pes.
Cebetes tendres de les terres del Segre.
Fetges de llebre, cervellets de vedell.
Peretes verdes de Bellver.
Xumo, xuclo, burxo, copulo ullcluc ; xup-xup, xup-xup...
Us puc dur bromur!
Jugo un mus...
Jugo un full d'uns, un bluf; un truc collonut, us ho juro.
Murmuro: “jugo brut? furto?”...
La data del cronograma s'ajusta a la de la batalla: mil set-cents nou.
De dalt a baix.
Artificis de subtracció darrere— per incidir en el tema.
L'única gràcia de tot plegat és que el text resisteix l'aplicació d'un mirall.
Potser li sembla d'una amplitud intolerable.
Són poemes d'amistat i afecte.
Potser el millor poema és aquest tercer.
L'escriptor va avançant per un camí fins que topa amb la lletra proscrita.
Els lipogrames amb més de, posem, cinc lletres prohibides no avancen d'aquesta manera.
L'escriptura esdevé patchwork, s'allunya de l'oralitat i del pensament.
Les apostes resten obertes.
No per llargs els mots valdran més.
Diu que la recerca de mots almirall motiva aviat.
Un bon eslògan per serigrafiar-se al pit.
Li caldrà una túnica.
O un vestit de núvia.
La invitació la signen, en minúscules, na maria i en marià.
La travessa clandestina ha vist com els catorze sovintejaven.
Tampoc els plens al quinze han estat escadussers.
Una autèntica enciclopèdia clandestina de via estreta i interlínies esblanqueïdes.
Al seu poemari Ludwig n'inclou dos exemples.
Grans oceans, sense àncora: res.
Ara has acostat en una nau segura.
A terra, mags, trobeu entre magranes tresors tan grans.
Amunt, és cosa certa!
I, arrecerats en un rebost, intactes, somnis amb mans, i braços, i somriures.
Joc morfològic basat en la recerca de paraules que acabin com comencen.
Una troballa que no pot passar desapercebuda ni que vagi de camuflatge.
El YouTube en va ple, de les seves col·laboracions televisives.
Teclegeu el seu nom i veureu quina cara fa.
Però l'antiga tradició dels versos amb eco també havia explorat les repeticions triples.
Mil nou-cents tretze va compondre una paròdia del gènere que duia per títol «Españaña».
I aquesta sensació sempre ens fa sentir indefensos.
Alcohòlics Anònims i encara li responen que el vi vivifica».
Mamamania: aversió furibunda contra les mares que capgira completament el mite d'Èdip.
Atrapapapar­res: eina de neteja canina.
La lal·lació: defecte de dicció que apartà Joan Manuel Ser­rat d'Eurovisió.
Nananauta: una intrèpida navegant lil·liputenca.
Robababaus: professional de l'apropiació indeguda que sempre tria les víctimes més indefenses.
Decacacaolat: nou format d'ampolla de deu litres d'aquesta coneguda beguda nutritiva.
Aquests bessons, que no trigèmins, li resulten força productius.
El poema dedicat al monarca parla de la calvície i té cent trenta-sis versos.
Escriu Vergés: «Regnà dos anys i cinc mesos i quatre dies.
I ella no sabia que estava embarassada.
Crimea que és un tautograma progressiu d'aquest tipus.
Ni tots els tautogrames són poètics ni tots són breus.
Olga insular li va aportar una certa popularitat.
La lletra que cada capítol porta al títol marca la constricció.
Promoció, Publicitat i Producte.
Artificis de multiplicació poble sikh a l'Índia.
Les sis dobles ves són la base del periodisme.
Aquests tres adjectius, doncs, són les tres efes de la novel·la.
Per tant, no en reproduiré cap fragment.
Només diré que l'última frase és una coneguda expressió col·loquial.
Una expressió que consta de set lletres, tres de les quals són efes».
El tautograma és una constricció generadora de textos de dificultat mitjana.
Altrament resulta molt difícil elaborar un text nar­ratiu intel·ligible.
Composicions amb eco —eco eco eco...
Vuit.u.quatre. composicions amb eco —eco eco eco...
El cànon de les composicions ecoiques inclou exemples d'autors il·lustres.
Mire que a reina tal sotier­ra tier­ra.
Finalment també hi ha ecos puntuals en certes inscripcions i epitafis.
Concretament la presa de Belgrad, el mil set-cents disset.
L'eco és una precipitació de la rima.
Talment la transmissió cultural.
És un recurs de bard que han adoptat molts lletristes de cançó popular.
I també el seu major perill.
El Eco: ¡Sí, sí!
Poemes castellans amb eco.
Però el primer episodi documentat apareix a la Bíblia.
Aleshores l'agafaven i el degollaven vora els guals del Jordà.
En aquella ocasió van morir quaranta-dos mil efraïmites.
Gairebé mostra la seva adscripció a una nova identitat.
L'embarbussament és un joc oral amb molta tradició en gairebé totes les llengües.
En català hi ha una certa confusió terminològica.
Altres autors usen entrebanc, entrebancallengües o fins i tot travallengua.
Prové d'embarbussar-se, verb derivat de balbucejar.
D'embarbussaments se'n poden fer en totes les llengües.
Els tres gua­nyadors són de procedències molt diverses.
Guinness, el que menys importa en un embarbussament és el significat.
La qüestió és fer patir la llengua.
La fórmula és gradual.
Martin Gardner documenta dos exemples literaris al voltant de l'al·literació sistemàtica i embarbussant.
L'altre exemple és més delicat.
L'embarbussament és una cursa d'obstacles que apel·la a l'agilitat de l'aparell fonador.
Un repte ideal per als exhibicionistes de la loquacitat.
O cap a l'obscenitat sobtada.
Tot plegat, l'embarbussament només té sentit en el ter­reny de l'oralitat.
Un obstacle insalvable per a molts conferenciants.
O la desburocratització que solen demanar certs polítics sense responsabilitats de govern.
Aquests entrebancs espontanis sovint esdevenen llocs comuns entre els oradors.
L'embarbussament també pot ser la venjança del negre que prepara discursos.
Una arma de guionista.
L'embarbussament emblemàtic en català és el dels setze jutges.
Però el sentit general és el mateix.
Montjuïc, ocor­reguda durant la Guer­ra dels Segadors.
La colla de Pitar­ra va conrear l'embarbussament amb finalitats humorístiques.
Es tractava de repetir moltes vegades el mateix fonema.
Molts poetes s'han centrat en la reiteració d'un fonema.
Alguns de tradicionals i d'altres de nova creació.
Les diferències solen ser de referents.
Embarbussaments en totes les llengües.
Hi ha aproximadament cent vuitanta-quatre.zero zero zero entrades, totes ordenades segons la longitud.
Un exemple aclarirà el concepte.
Jana a passar la tarda».
Només hi havia quatre columnes lliures, cor­responents als números senars.
Vuit parònims isomorfs que comparteixen longitud i vocals.
Quatre-cents tres no sembla que hagin anat gaire més enllà.
Sobretot si són curts.
Però l'escalada al Teide de les bananes no va acabar al campament vuit.
Quan la proposta ja semblava del tot esgotada va ar­ribar la bomba.
I així, van ser molts els que van saltar del paradigma al sintagma.
Gran Bretanya deu elevat a cinquanta-quatre.
Més enllà d'aquests mots tan breus comença l'aventura.
Alguns poetes han usat puntualment el recurs de la duplicació d'una lletra.
Som davant d'un joc de paraules d'interès més aviat discret.
Alguns exemples són interessants per altres raons.
Artificis de multiplicació jotes...
En tot cas solen ser textos allu­nyats de les accions lineals.
Molts lectors, esperonats pels plaers d'Schmitz, van enviar mots harem en català.
Finalment l'estètica Guinness va treure el nas entre els adeptes a la promiscuïtat.
Vaig trobar l'argumentació del pallarès impecable.
Poemes o composicions en prosa escrits només amb mots monosil·làbics.
Però l'estratègia diferenciadora del francès i de l'espa­nyol no va reeixir.
En francès només hi ha exemples esporàdics, també més tardans.
L'origen d'aquesta convocatòria va ser el monosil·labisme.
Tota la versificació d'Altet té aquesta volada.
O més ar­ran de ter­ra encara.
Un exercici de sinceritat que s'agraeix, ja d'entrada.
I tu, què vols?
Un poc de fam i un xic de pa.
Un poc de fred i un poc de foc.
Un xic de son i un poc de llit.
I un poc de pau.
Un poc de pas, un poc de pes i un poc de pis.
I un xic de niu.
O un xic de sou i un xic de xec.
I un poc de sol i un poc de sal.
I un poc de cel.
Un xic de bé i un xic de mal.
Un poc de mel i un poc de fel.
I un xic de gos.
I un poc de gas.
Un poc del fort i un poc del fluix.
I un poc de rom i un poc de fum.
Un poc de lloc.
Tres reis, dos nous.
I un xic de blau.
Un xic de vent.
I un poc de neu.
I un poc de rou.
I un poc de vot.
I un poc de cant.
I un xic de vers.
I un xic de ball.
I d'art. I d'or.
Un poc de peix.
I un poc de greix.
I un xic de feix.
I un poc de gruix.
I un poc de fang i un xic de pols.
Un xic de flam i un poc de gel.
Un poc de Sant i un xic de drac.
I un poc de rus.
Artificis de multiplicació prop de la llar amb aus i flors.
I un poc de bosc amb pins i brins.
I un xic de font.
I un poc de gorg.
I un poc de mar i un xic de port.
I un poc de llor.
Un poc de lluc i un xic de suc.
I un xic de parc.
Un poc de gust i un xic de rang.
Bell? lleig? dret? tort?
Gras? prim? llest? llosc?
Nou? vell? ferm? flac?
Bla? dur? buit? ple?
Dolç? tosc? sec? moll?
Greu? lleu? curt? llarg?
Un poc de tot.
I a més, què vull?
Un xic de seny.
I un poc de temps.
I un xic de món.
I un poc de sort.
I un poc de Vós.
Ei, si pot ser.
L'impacte del poema de Pere Quart ha estat notable.
Carles Riba el mil nou-cents setanta-dos amb «La fi del fil».
Buscar l'origen de l'ambigüitat significa buscar l'origen del llenguatge.
Però no tots els exemples són tan clars.
O sigui que l'origen etimològic comú exclouria l'homonímia.
Potser l'amfibologia és la modalitat més nítida de doble sentit.
Es tracta d'una frase que pot tenir dues, o més, lectures.
Simplement això: «ella tria la cara i ell la creu», per exemple.
Aquesta abundància no és associada a la riquesa lingüística, sinó tot el contrari.
Encara que no parteixin de cap homonímia sorprenent.
Al final el pagès té la família sencera de gats.
Gardner documenta una remarcable carta ambigua per culpa de la puntuació.
De l'amor a l'odi per uns punts i unes comes.
«Perdó, impossible que el portin a Sibèria».
Artificis de multiplicació pels dos famosos delinqüents comuns.
L'absència de la «coma blasfema» provoca estralls en les edicions er­rònies.
Un ós panda entra en un cafè.
Demana un sandvitx i se'l cruspeix en un plis.
En acabat, treu una pistola i dispara dos trets al sostre.
«Sóc un panda, jo», li etziba.
Llavors ho entén tot.
Exactament el que ha fet el panda de l'acudit.
De jocs com aquest n'hi ha a totes les llengües.
¿Com li diuen, Magí sastre, a aquest gos, es pot saber?
Oh, “Perquè”—feia en resposta.
Per saber-ho, per no re; si voleu, tafaneria.
Uns, cansats, tocaven l'ase o mudaven caminal; d'altres, folls, el maleïen.
Poca traça, Déu me val.
El “Perquè” que els responia era el nom de l'animal.
El poema explota l'equívoc en les altres quatre estrofes.
Us responen—el “Perquè”.
Plau-te Terenci?
Sense aquesta informació addicional la dificultat seria tan extrema com descoratjadora.
En català les possibilitats homofòniques són més reduïdes però igualment eficaces.
Hi ha tres modalitats de doble sentit que mereixen un tractament singular.
El doble sentit és una vasta gàbia d'or.
La riquesa i la presó dels usuaris de la llengua.
L'espurna sol coincidir amb el descobriment imprevist d'una homonímia.
La il·luminació precedeix la fase constructiva.
Cal crear un context adequat que reforci la troballa.
Per això l'homonímia ha ar­ribat a servir per explicar tota una estètica.
En canvi la postmodernitat representaria la fi d'aquesta estratègia.
Definitivament, la llengua no és un sistema lògic.
Anirem amb la cara tapada.
Ningú no li'n comprarà.
Quatre-cents trenta-tres què a les rues res no és mai el que sembla.
Ben mirat, una festa és una festa.
El resultat va ser magnífic, tot i que després no ha tingut continuïtat.
En alguns casos la solució depenia de l'actualitat.
La solució era «bar­ra americana».
Una altra veta interessant és l'operació de descontextualitzar frases d'un camp semàntic.
Totes les pàgines italianes d'enigmística tenen un apartat amb criptografies.
Aquest escriptor té una gran presència activa a la xarxa.
Dos mots són homòfons quan sonen igual però s'escriuen amb una grafia diferent.
O encara «l'escabetx» i «les que veig».
En totes les llengües antigues hi ha homòfons documentats.
Els microrelats que hi desemboquen són rocambolescos.
Consisteix justament en la substitució d'una frase per una tirallonga de mots homòfons.
En aquesta segona frase apareixen tots els elements que figuren al conte.
La frase no perd sinó que incrementa el seu sentit.
Quatre-cents trenta-nou situarà la «potencialitat» del procediment.
Una segona part del seu treball conté les localitats.
Això sí, amb molt de ganxo.
L'homofonia és una de les deus més poderoses de joc verbal.
«però si això és el que has dit!».
Dir una cosa dues vegades implica dir dues coses.
Cada instant és diferent.
És el llenguatge el que el fixa.
Què en direm d'aquells arbres?
Els arbres dels ocis, oi?
I com ho fonies, això de les homofonies?
Encara que faci vent, la mampara m'empara.
Aquell poeta, excitat per la ciutat, se'n va anar al camp.
Calia posar atenció a la tensió.
Aquest estiu passat he romàs gairebé íntegrament a Barcelona.
Solament vaig anar a Girona a un recital d'en Celdoni Fonoll.
El meu amic va dir versos diversos.
Va pujar a l'escenari nua i al públic li va caure la bava.
I ja se sap que aquesta mena de sessions impliquen certes cessions.
Vaig veure televisió al vestíbul de l'hotel on m'allotjava.
La bèstia que comanda l'escapada és capada.
Al Comandant no el tragueu de la seva capsa d'havans d'abans.
Una variant homofònica és la reproducció onomatopeica dels sons de la natura.
Potser l'ocell menys comprès és la guatlla.
Homofonia tot cantant «Blat pelat, blat pelat».
La percepció més xocant d'aquest opuscle és la referida al colom.
Finalment, les homofonies estrictament geogràfiques també han generat textos interessants en català.
El món s'hi ha fet i no s'hi rebat gens.
Car dona no he tastat.
Què, cast ell o ja no?
Creix ell: el penis cola, ja fre d'èter.
I com vas de lectures?
Fel·la Nietzsche, muller russa!
I tu, mana, cor.
Ella vol, i via fora!
Com abans: qui té el pa?
Que novelles que són!
El coi de dona aquesta es pon allà, i diu que no.
Que vil vau ser!
L'argent, tona d'orís sense cap capell.
Hades, a l'avern hi porto gal.
Una associació, per tant, basada en raons fonètiques.
«Sur moi», li respongué el rei.
Les crítiques no van trigar gens.
Quatre-cents quaranta-nou pretenc estendre'm sobre l'amplíssima tradició de joc verbal a la literatura anglesa.
Cambra dels Comuns de diversos er­rors en la direcció de la guer­ra.
I sempre el troba absolutament quiet i abatut per la manca de pesca.
El procés de seducció que embolcalla l'acte textual del joc de paraules.
Però aquesta immediatesa és fal·laç.
Pura construcció nar­rativa en el marc d'una retòrica de la naturalitat.
Hem ar­ribat tard perquè el se­nyor canonge volia...
Jo no et pregunto quants anys tens...
Deixa'm sopar i més tard passarem comptes.
«l'home és llibre» i algú hi afegeix «i la dona llibreta».
Sa Majestat està ballant amb la dona més separatista de Catalu­nya.
Tots dos presentats en format de facècia.
Doncs Sant Privat de Bas»...
La reina Maria Cristina tenia fama de bevedora despreocupada.
Jocs de paraules involuntaris provocats per er­rors lèxics o de dicció.
O «mira el termòmetre, que em sembla que es fa tard».
Qui té boca s'equivoca.
Sobretot si no saben pronunciar la er­ra o si són papissots.
Una altra cosa són els lapsus amb denominació d'origen.
Aquests estan perfectament datats, atès que els seus inspiradors són personatges històrics.
Però no ho van aconseguir.
En la mateixa línia subversiva de reivindicació social s'inscriu una altra er­rata inoportuna.
Algunes er­rates, però, són molt més innocents.
L'episodi el protagonitza un home pobre que visita un ric.
El pobre no ha fabricat expressament el neologisme.
La seva inequívoca fama prové de fer sorolloses transposicions sil·làbiques en públic.
La seva reacció és de repulsa.
Mai més ben dit.
Barcelona en diverses ocasions.
Aquest va ser el zenit de la seva car­rera política.
En aquests casos el mecanisme sempre és el mateix.
D'entre les primeres destaca una conversa telefònica sobre un problema municipal.
Maria Santacreu, nascut a Santa Creu el mil nou-cents vint-i-set.
Quatre-cents seixanta-u no és un cognom innocent.
L'er­ror és una de les fonts habituals de l'humor.
Òbviament els freudians vocacionals buscaran en tot lapsus connexions profundes amb l'inconscient.
Interpretar les relliscades verbals és com interpretar els somnis.
O lapsus espuris atribuïts als campions de la trabucada verbal.
Al costat del màgic rètol hi havia una d'aquelles bústies per a suggeriments.
Li pronostico un èxit esclatant entre la població menor de catorze a­nys.
Cap, com es pot veure.
«macar­ronisme» multilingüe de l'època estudiada.
Naturalment, els lapsus hi són molt presents.
El matrimoni pensa, demana pista: «Tres lletres».
Diumenge, la palma amb els néts?
YouTube va ple d'antologies de lapsus, les denominades pífies en l'argot televisiu.
Ja són un gènere audiovisual i molts programes en viuen.
Dos exemples de lapsus en números presents al YouTube.
No es el «silbato» Ramírez, es el «celibato».
Molts webs sobre joc verbal en anglès tenen una secció d'spoonerismes.
Fins i tot algun en portuguès, castellà i llatí alhora.
L'art per l'art o, dit d'una altra manera, el joc pel joc.
Un present que les afectuoses fèmines mai no van valorar gaire.
Una lectura fonètica de l'extravagant títol explicaria la manca d'entusiasme que suscità l'obsequi.
En reprodueixo algunes amb la grafia adaptada al català contemporani.
Per exemple aquesta senzilla frase afrancesada: «Ja ve el marxant.
O la musicalitat italiana de «Passi, passi, xitxarel·lo, faci moixoni i camini».
Sobta l'absència total del valencià en alguna de les categories.
Probablement els secessionistes no estaven al cas ara fa cent a­nys.
La facècia la protagonitza un francès en una fonda de Maó.
Ella es veurà obligada a recollir peces i peixos de ter­ra.
La situació esdevé cada cop més violenta.
Català, mare de totes les llengües.
El viceversa és un joc de paraules humorístic de caire popular.
El viceversa genera col·lec­cionisme.
Finalment, el súmmum també és un joc popular humorístic, però de menor entitat.
L'oxímoron té una ar­rel presocràtica.
La solució a aquest enigma és tan senzilla com la d'una campanya electoral.
L'estudi de l'evolució històrica de la llengua egípcia permet anar més enllà.
El mateix passa amb les campa­nyes electorals.
Molts escriptors il·lustres han fet un ús literari del joc de contraris.
«la seva ignorància és enciclopèdica».
L'amor és, sovint, proper a l'oxímoron.
«Nosaltres no volem destruir ningú.
Per això l'oxímoron serveix per parlar de sensacions i de sentiments.
Quatre-cents setanta-nou era molt usual a Mèxic.
No és el mateix vi bo que boví.
Ni una vela cara que una caravel·la.
Ni fer de nas i «què n'has de fer».
Ni un all sec i un secall.
No és el mateix un pobre home que un home pobre.
Pel que fa als súmmums, la tendència general és bar­roera.
«el súmmum d'una florista de la Rambla és tenir mals pensaments».
Oxímoron ocult a La tanda.
Oxímorons a dojo a la xarxa.
«substitueix amb el dibuix el significant lingüístic».
«papa-Pepa-pipa-popa-pupa» o la frase «la gata mata la rata».
Però no sempre les relacions entre parònims són clares.
El seu origen és remot.
La paronomàsia ha exercit una gran fascinació en escriptors de tots els temps.
«Grand, gros, gras, gris».
Com es pot apreciar, cada vers acaba amb una parella de parònims.
Cabrera Infante en van plens, d'aparellaments parònims.
No en conec cap exemple en anglès.
Te cito en Biar­ritz.
Quatre-cents vuitanta-nou típica de l'esperit antiamericà que gastava l'esquer­ra durant la transició espa­nyola.
«L'home inspira, aspira, sospira i expira», conclou una màxima impecable.
No és un joc de lletres.
És una força d'ideal.
Dat d'Ed i do d'U.
Un escriptor amic meu es va engrescar amb la idea.
Em posaràs el pitet i embussaràs el bidet.
La rotunda simplicitat de la idea va aconseguir un notable èxit popular.
Car­roll fixà també un sistema matemàtic de puntuació per al seu joc.
La qualitat d'un problema de mots seriats depèn de dos factors.
D'altra banda, del nombre de passos intermedis que separen aquestes dues paraules clau.
Quatre-cents noranta-tres semàntics prou transcendents.
Pura enigmística biològica, doncs.
Però no tots els traductors ho han pescat.
Quatre-cents noranta-cinc lla que ar­riba al final en el mínim d'etapes possible.
Concretament en l'anomenat «Translation».
Els components de l'Oulipo han practicat aquest mètode amb una certa assiduïtat.
Fins i tot es poden fer servir textos clàssics en comptes de diccionaris.
Enric Casasses i daten del mil nou-cents vuitanta-nou.
«Shelle» de Jordi Colomer.
Em fes present l'Etern.
Tornessin ver l'Abscon, i en cales closes.
Em fes presó l'Etil.
Tor­ressin verd l'Absurd, i en calbes roses.
En Impagats Absorts, fos lona i llança.
Vintró generalitza la regla a substantius, adjectius, verbs transitius i verbs intransitius.
L'efecte narcòtic del mot al set sobre el text de Pla és total.
Sobre Salvat-Papasseit, en canvi, la màquina obté uns resultats més contundents.
«Les gorges» esdevenen, passades pel mot al set, «Les gor­reteres».
A Sant Martí del Canigó la viabilitat restaura que us esgrama.
Nosaltres mobilitzàvem sense festejar brom.
Servia com una sonata d'un nitroalcà d'estoc.
Capant amb viadora enconcada.
I estereotipava contingent i servia feminista.
M'acontentava fins a l'endevinació.
Llavors em moblava i em debatia la macadam.
Talment una fórmula matemàtica.
Són innombrables els exemples de grans exercicis de memòria en l'antiguitat.
Els sofistes són els primers usuaris conscients de la mnemònica.
O fins i tot vuit anys més tard.
Les explicacions sobre el seu do són impressionants.
Un crac de la sinestèsia, el polonès.
El Renaixement va comportar un auge de la mnemònica.
El cas és que els sistemes mnemotècnics dels humanistes són paral·lels als criptogràfics.
N'hi ha prou de fer servir una frase clau fàcil de recordar.
La mnemònica és una activitat fonamentalment pràctica.
Suid recull alguns recursos mnemotècnics militars.
Les seves lletres enclouen els trenta primers decimals de pi.
Primer es tria un mot clau, o contrase­nya.
Un cop establerta la clau, se'n numeren les lletres segons l'ordre alfabètic normal.
Finalment s'ordenen les lletres del missatge segons la numeració derivada del mot clau.
Qui conegui la contrasenya podrà invertir el procés.
Lewis Car­roll també es va empescar un sistema alfabètic per encriptar missatges.
Qui no conegui la contrasenya no ho podrà desxifrar fàcilment.
Aleshores, copiarem la tercera ratlla en un altre paper i destruirem el primer.
L'obra va aconseguir una popularitat molt sobtada i l'Església catòlica la va prohibir.
Mers exercicis que han mantingut febrilment agitats molts creients durant mig mil·lenni.
També és curiosa la complicadíssima taula per codificar missatges que feia servir Napoleó.
Un parell de pinzellades permeten capir la magnitud de l'afer.
Anunciava el pla alemany d'em­ prendre una guer­ra submarina.
Texas i Nou Mèxic.
També durant la Segona Guer­ra Mundial es van produir desxiframents determinants.
Jefferson —creador d'una curiosa roda codificadora.
Entre aquests experts les anècdotes històriques tenen una importància relativa.
«sloz», i per dir «adéu», «zwvf».
L'art de la fuga.
El criptograma és un artifici de frontera.
Això és exactament el que va passar amb els jeroglífics egipcis.
Una copa s'esberla, i una aresta fereix el nostre amic.
Deixa la festa i a mars s'aboca, ar­rapat al coixí.
És a prop l'hora en què el record trontolla.
Tan d'hora, que el record, fràgil, trontolla.
Cada cop n'hi ha més grups específics a les xarxes socials.
Solen divulgar mnemotècnies als seus webs per captar la clientela.
Però l'invent no prové del no-res.
És a dir, tafaneries, enraonies...
De la mateixa època són els primers exemples en català.
Picardia i un segon a les altres menes.
El mateix Rabelais relata un episodi que transforma un diamant en jeroglífic.
La fal·lera jeroglífica no es va limitar a les inscripcions.
Roussel— i després es dibuixen pictogrames que les representin.
El cert és que l'artifici va penetrar amb força en les creacions heràldiques.
L'im­pacte visual de l'artifici és considerat un avantatge mnemotècnic.
Tornem-hi, doncs, amb les febleses de l'amor.
Des d'una òptica racionalista els dibuixos criptogràfics seran considerats esotèrics i obscurantistes.
La clau de la resolució també és la pronúncia de les lletres angleses.
Un cop descobert això, la resta és bufar i fer ampolles.
La resposta és «ámote».
Tot i el seu dubtós valor legal, testimonia la possibilitat comunicativa de l'artifici.
L'aplicació rigorosa d'aquesta segona regla ha acabat marcant un abans i un després.
Els ideava i després n'encar­regava el dibuix a un professional.
L'equilibri entre aquests tres components determinaria l'obra mestra.
La majoria dels seus jeroglífics són tipogràfics.
La qüestió és que els elements significatius siguin ben identificables.
I és en aquesta transició on rau l'atractiu del mecanisme jeroglífic.
Néstor Macià a El Temps.
I tanmateix, d'exemples en català no en falten.
Nets i xocants com una cleca.
Però qui se la posarà?
La casuística creix en proporció directa a la voluntat taxonòmica.
Una altra de les modalitats més curioses és la gestual.
En italià, en espa­nyol i en català les dates coincideixen.
Molts escriptors francesos han compost xarades de conseqüències menys luctuoses.
Els participants en l'acció es divideixen en dos grups.
Els uns fan d'actors i els altres d'espectadors.
Quan els espectadors ho endevinen els toca fer d'actors.
El camí per ar­ribar a la solució és prou sofisticat per l'època.
Per tant, han estat tractades amb el me­nyspreu que mereixien.
Però no només la jerarquia vaticana es dedicava a aquesta mena de bagatel·les.
N'apareixen algunes publicacions especialitzades i es convoquen certàmens.
Alguns dels autors més populars signaven les seves composicions amb pseudònim.
El xoc de mots ja estava servit.
Puig a la França ocupada, en el convuls règim col·laboracionista de Vichy.
Artificis de substitució això de competir li venia de família.
En aquesta ambigüitat forçada rau l'encant de les millors xarades.
¡Si veres que guapa està amb la dos i tres Roseta!
No só crioll, ni dàlmata —o gal·lès.
Quin galió, incaut, forces la vela?
Seré loquaç: La mar, Marcel·la!
Amb doll de mots, els meus.
Els encantalls dels teus ulls: la mar, ela!...
Diuen que porta fusell.
La contrasenya del moviment neonazi encloïa l'habitual salutació «Heil Hitler!» encriptada.
D'altres coincidències són més ideològiques.
L'autor de Germinal devia viure en l'equilibri perfecte.
La batalla dura cinc dies».
Cent quaranta-dos, cent cinquanta-quatre i seixanta-nou.
«Qui gua­nya?», pregunta el nar­rador.
La solució al cronograma és mil quatre-cents vuitanta-cinc, la data d'inauguració de l'edifici.
També a Anglater­ra se'n conserven bons exemples.
La monarquia britànica va ser molt afecta als cronogrames.
El dimoni de l'ambigüitat protagonitza els malsons dels fonamentalistes del sentit.
Qui no troba relacions interessants entre xifres i lletres és perquè no vol.
També des d'una òptica cronogramàtica es donen coincidències curioses.
El temps va passant dolçament.
Les operacions paral·leles són, per tant, cent noranta-un mil nou-cents trenta-dos multiplicat per dos més nou.
Enciclopèdia de la Llengua Catalana.
Coll de carabassa, boca de serpent.
Coordinació i introducció dins «Sobre Literatura Potencial.
Jocs de paraules i jocs de memòria.
«Jocs de paraules» dins Butlletí del Diccionari de la Llengua Catalana.
«Calamburs» dins Butlletí del Diccionari de la Llengua Catalana.
El món de Joan Amades.
En recull tota la bibliografia.
«Els sainets d'Eduard Escalante» dins Les xiques de l'entresuelo.
Tres forasters de Madrid.
Humor amb lletra i música.
Anàlisi pragmàtica de les endevinalles catalanes.
Edicions Tres i Quatre.
«De la regla a la constricción: el Oulipo» dins «Sobre Literatura Potencial.
Segona edició de mil sis-cents vint-i-quatre.
Edició revisada i augmentada de mil vuit-cents noranta-u.
Edició selectiva de Martin Gardner a Dover.
Coordinació del número cent trenta-quatre-cent trenta-cinc juliol-agost d'Anthropos.
Episodi bilingüe dins Folklore Menorquí.
Consell Insular de Menorca.
Edició facsímil amb introducció de Víctor Infantes.
Entrada «Acròstic» del Diccionari de Literatura Catalana.
Contra la vida, la literatura.
Impremta i Llibreria Amigó.
Una capseta blanca que s'obre i no es tanca.
Endevina, endevinaràs, quin animal seràs.
Salvador Espriu, els anys d'aprenentatge.
Espa­nyol, gallec, català i asturià.
Diccionari oficial de l'Scrabble en català.
Traduïda al francès des de mil vuit-cents deu.
Diccionari de falses etimologies.
Sis-cents recursos per aprendre català .
La Llar del Llibre.
Reedició, cor­regida i augmentada de mil nou-cents vuitanta-tres.
Ralentir: mots-valises!.
«Introducció» a l'edició de les cançons catalanes de Flor d'enamorats.
Reedició a Edicions Tres i Quatre.
Traducció a l'espa­nyol ¡Ajá!
«Diccionario Universal de Bifrontes».
«Cinc cèntims de palíndroms».
Reedició dels articles publicats a la revista local de La Masó Sis Focs.
El calendari dels pagesos.
Departament de Cultura de la Generalitat de Catalu­nya.
Anglès i diverses llengües.
Reedició ampliada el mil nou-cents noranta-sis.
Volum vint-i-nou, número dos.
Volum dinou, número tres.
La obra de Quevedo.
Notablement l'edició de Martin Gardner.
Traducció a l'espa­nyol de Ramon Cerdà.
Amfibologies al seu manual de llengua Faci'ls.
Retrats d'escriptors i polítics.
Ponència per al Premio Capri dell'Enigma.
Sabine et ses potes.
Diccionari d'abreviacions, símbols i sigles.
Entrebancs i jocs de paraules humorístics.
Opuscle segurament anterior a mil nou-cents cinquanta-vuit que ha estat molt reeditat.
Josep Maria pujol, en el seu estudi, parteix d'una de mil nou-cents setanta-nou.
U.zero zero zero endevinalles catalanes.
Un tip de riure.
Opuscle reeditat en mil nou-cents vuitanta-dos.
La literatura catalana d'avantguarda.
Volum vint-i-quatre, número quatre.
Traducció al català Parla, memòria d'Oriol Martorell.
Diccionari de figures retòriques i altres recursos expressius.
De les endevinalles la Flor.Català.
Volum tretze, número u.
No la saps, aquesta?
Volum vint-i-u, número tres.
Traducció i notes a Els sofistes.
Passar-s'ho bé i aprendre de lletra.
Els llibres del Camacuc.
Traducció de Jaume Olives Canals.
Segona edició de mil nou-cents noranta-sis.
Publicacions de l'Abadia de Montser­rat.
Diccionari d'homònims i parònims.
Reedició facsímil el mil nou-cents noranta-dos.
Nou, número tres, quatre-cents vint-i-nou-quatre-cents trenta-vuit.
Edició a Ariel de mil nou-cents vuitanta-tres.
Traducció catalana Gramàtica de la fantasia.
Els Marges, número quatre.
Citat per Josep bargalló al Manual de mètrica i versificació catalanes .
«Una poètica del Bar­roc: el Parnàs català».
Francesc Vicent Garcia: Assaig d'Edició crítica.
Història i mite del Rector de Vallfogona.
«Subordinació i originalitat en el Bar­roc literari Català.
Original francès i traducció catalana d'Annie Bats.
Edicions seixanta-dos, Barcelona, mil nou-cents noranta-u.
Traducció del francès a l'espa­nyol.
Endevinalles i altres jocs d'esperit.
Els cent millors crucigrames de Màrius Ser­ra i Pau Vidal.
Els cinquanta millors crucigrames amb enigma de Màrius Ser­ra i Pau Vidal.
Els seixanta-sis crucigrames més lletrats de Màrius Ser­ra i Pau Vidal.
Els seixanta-cinc millors crucigrames de Màrius Ser­ra i Pau Vidal per tenir sort.
Literatura i teoria del coneixement.
Primer llibre dels mots encreuats de l'Avui Català.
Segona edició a la biblioteca de la Universitat de Manchester.
Volum cinc, número u.
Les mots sous les mots.
Vegeu guillem del món.
Reedicions augmentades de mil cinc-cents vuitanta-cinc, mil cinc-cents vuitanta-vuit, mil cinc-cents noranta-u, mil sis-cents tres, mil sis-cents vuit, mil sis-cents catorze, mil sis-cents setze, mil sis-cents vint-i-cinc i mil sis-cents seixanta-dos.
Trenquem-nos una mica la closca?
Departament d'Ense­nyament de la Generalitat de Catalu­nya.
Reedició facsímil en mil nou-cents noranta-dos.
El luxe del llenguatge.
Una introducció a la cultura alfabètica.
Vint-i-vuit de febrer de mil nou-cents u.
«Un poema en monosíl·labs de Guillem Roca i Reus: Tu te'n vas.
Dins el número cinquanta-dos de la Revista Randa.
Traducció al català d'Àlvar Valls.
Traducció al català de Josep Maria Ter­ricabras.
Edició a cura d'Antonio Car­reira i Jesús Antonio Cid.
Butlletí número dotze de la «Biblioteca Oplepiana».
Butlletí número tretze de la «Biblioteca Oplepiana».
Segona edició de mil sis-cents setanta-u.
Portuguès, espa­nyol i llatí.
Editorial Tres i Quatre.
Susanna a Columna Edicions.
Italià i un text en català.
Traducció a l'espa­nyol de Gabriel Fer­rater.
Traducció al català de Ramon Lladó.
Les amnèsies de Déu.
Traducció al català Àngels i dimonis.
Traducció al català El símbol perdut.
Bru de sala, Xavier.
«Amb mots ben curts» dins La fi del fil.
La casa del silencio.
Reedició especial commemorativa el mil nou-cents noranta-nou.
Traducció catalana L'enigma del quatre.
Traducció catalana de Maria Aurèlia Capmany El baró rampant a Edicions seixanta-dos.
Montser­rat Puig Si una nit d'hivern un viatger.
Butlletí número u de la «Biblioteca Oplepiana».
Cent exemplars impresos el tres de novembre de mil nou-cents noranta.
«L'Oracle» dins La primavera al poblet.
Esclavons, dins Nexus; Contaminacions i Apropiacions.
Fundació Caixa de Catalu­nya.
La quinta de Laura.
Primera edició de mil sis-cents tretze.
«Il Caffé» Número tres-quatre.
Edició de mil nou-cents setanta-nou a Bruguera.
Edició de mil nou-cents vuitanta-u a Bruguera.
Traducció al català de Josep Maria de Sagar­ra a Edicions seixanta-dos.
El retorn de Voltaire.
Edicions Destino i Edicions seixanta-dos.
Les xiques de l'entresuelo.
Revisada per a la reedició de mil nou-cents seixanta-vuit.
Revisada per a la reedició de mil nou-cents setanta-u.
Revisada per a la reedició de mil nou-cents vuitanta-u.
Ariadna al laberint grotesc.
Revisada per a la reedició de mil nou-cents setanta-cinc.
Sol i de dol.
Dins Obres completes u.
Noranta-nou de Àlbum Foix.
Introducció de Pere Gimfer­rer.
Vicent Martí acompa­nyant Fuster Sabàtic.
Aigua de Mar Edicions.
«En forma de labirinto» dins Antologia de poetes catalans.
Galàxia Gutenberg-Cercle de Lectors.
Teoria de les ics.
Volum deu, número tres.
Traducció catalana de Carles Riba.
Traducció catalana El port de les aromes.
Escrita el mil nou-cents vint-i-sis-vint-i-set.
Reedició cor­regida de mil nou-cents setanta-tres.
Traduccions al català Alícia en ter­ra de meravelles de Josep Carner.
Barcelona, mil nou-cents setanta-u i Alícia al país de les meravelles de Salvador Oliva.
Text i traducció al català de Josep Antoni Clua.
«Senhal», número trenta-nou.
Antologia filosòfica editada per Miquel Batllori.
Traducció al català de Joan-Francesc Mira Pedres de volcà.
Marcial, Marc Valeri s. i dC.
La compassió del dimoni.
Edició restringida de cent cinquanta exemplars com tots els butlletins de l'Oulipo.
Espa­nyol Edició a Anagrama.
«Solc clos» dins Al cul del sac trobarem les porqueres.
Edicions Alfons el Magnànim.
A tor­re da der­rotA.
El somriure del tigre.
Traducció al català de Joan Vi­nyes.
Nous Quaderns de l'Alquimista.
«Els noms de Liliana» dins Contes despullats.
Recollit a Contes de capçalera.
La tesi doctoral del diable.
«Mots crucificats» dins Les metamorfosis d'Ovídia i altres contes.
«Umkulumkulum», dins Amb l'olor d'Àfrica.
«Tirallonga dels monosíl·labs» dins Circumstàncies .
«Bel canto» dins Poesia empírica.
Cent cinquanta exemplars impresos el vint-i-quatre de setembre de mil nou-cents setanta-quatre.
La vie mode d'emploi.
Bats i Ramon Lladó La vida, manual d'ús a Edicions Proa.
La Rosa dels Vents.
Introducció, traducció dels poemes i notes d'Ángel Crespo.
Traducció al català de Manel Guer­rero El banquer anarquista.
La família dels Gar­rigues.
Edició de mil nou-cents vuitanta a Edicions seixanta-dos.
Traducció al català de Marçal Olivar en dotze volums.
L'edició més recent és la traducció de Bataller a Bromera.
Dins Tots els contes.
«Rigorosament Literal» dins En defensa de la lletra.
Fragments servats per Diògenes Laerci dins Els sofistes.
Concepte general de la ciència catalana.
«Un incendi» dins Pell d'armadillo.
Primera edició parcial de mil nou-cents quaranta-set.
Traducció al català de Modest Prats a Quaderns Crema.
Dins «Un poema en monosíl·labs de Guillem Roca i Reus: Tu te'n vas.
Cobla de dos senys «De béns e plaer», a Obra profana.
Traducció catalana d'Annie Bats i Ramon Lladó.
«Sal i vi», poema anagramàtic dins Truc curt.
Edició bilingüe aragonès-espa­nyol.
Sonet acròstic a «Dona Isabel Camps» dins Antologia de poetes catalans.
«Els llors de les llars de Llers» dins Poesies humorístiques.
«Bar àrab» i «L'enigma de l'ateu» dins Contagi.
Traducció al català de Josep Maria de Sagar­ra a Diputació de Barcelona.
Traducció de Josep Maria de Sagar­ra a Bruguera.
Butlletí número nou de la «Biblioteca Oplepiana».
Cent exemplars impresos el trenta d'abril de mil nou-cents noranta-quatre.
Xarades dins Màquines per escriure.
Traducció al català La fira de les vanitats de Jordi Arbonès.
Recollits a l'apèndix de Flor d'enamorats de Joan Timoneda.
Edició de les cançons catalanes a Flor d'enamorats.
Introducció de Joan Fuster.
Edició de Narcís Garolera amb pròleg de Modest Prats.
L'ombra rogenca de la lloba Català.
Traducció catalana de Jaume Fuster L'escuma dels dies a Edicions Columna.
«Materials per a un sil·labari».
Mil nou-cents vuitanta-tres. i-Film...
Diego Díaz de la Car­rera.
Tots els drets reservats.
Llegeixes el títol: Res no és perfecte a Hawaii.
No pots evitar somriure.
La coberta també t'agrada.
Agafes el llibre de la pila i en llegeixes la contracoberta.
El sospeses amb les dues mans i l'obres per veure com comença.
Ara ja ets aquí.
Veus que el punt blau et localitza aquí mateix, a la llibreria.
La primera opció porta per subtítol Estats Units d'Amèrica.
Vas a un arxipèlag, com calia esperar.
El punter vermell és a l'illa més gran.
L'amplies amb el gest característic de fer lliscar els tres dits.
Com un pessic però rebobinat.
Ja no ho pots ampliar més.
El punter vermell contrasta, envoltat per la verdor d'un bosc.
Els colors estan una mica saturats.
El verd dels arbres es descoloreix en alguna zona rocosa.
De tant en tant apareixen rectangles clars que deuen ser teulades.
Exactament on comença aquesta novel·la que et porta al Hawaii de l'any dos mil nou.
Desenes de metres de precinte barren el pas a vehicles i vianants.
Només hi deixen passar els veïns i els vehicles de premsa.
La policia patrulla la zona.
El seu director compta amb la proximitat del Tom.
Poques vegades una notícia s'esdevé tan a prop del domicili d'un periodista.
Admira el seu esperit crític, però sovint li sembla que l'exacerba massa.
Troba que el lluïment personal és el gran drama del periodisme.
El pas està tan transitat com un camí de l'Himàlaia en temporada alta.
No els falla mai.
Ningú del seu equip no ha gosat respondre.
Russell és molt amant de les preguntes retòriques.
La zona habilitada per a la premsa ja bull.
Tu en saps re?
Fan aflorar tot el geni que la gent diu que tenia.
Són protestes contra l'hotelarro aquest d'aquí sota que avui inauguren.
No n'hi ha per a tant, però ja saps com som els periodistes.
A la zona del poble hi fa molta calor.
Això és el que volen ensenyar de Hawaii al món?
Més ens valdria que els espenyéssim tots roques avall!
Les autoritats acaben d'ocupar les butaques de privilegi.
En Russell havia de ser...
Deixa de saltar d'un canal a l'altre —el renya la mare.
Quan acaba el ball se senten crits.
Una aspiració ben noble, si em permeten l'opinió personal.
La llanxa policial aborda sense contemplacions els manifestants.
Les autoritats gaudeixen amb les danses de benvinguda.
La cerimònia es continua desenvolupant segons l'horari previst.
El focus d'interès es desplaça a terra ferma.
L'arriba a comparar amb la xocolata.
Per més que ho intenta dissimular, s'ha marejat com una sopa.
Feia temps que no s'estava tanta estona callat.
Durant tot el trajecte entre les dues illes no han badat boca.
Només l'Anna i l'Arnau han eludit l'epidèmia.
Els vells del grup estan fatal.
Les cames li flaquegen.
Qui té la culpa de tot això que li està passant?
Et podies haver ficat aquella butlleta al cul!
La seva dona no entén res, però no té esma de replicar.
El nostre lloc és allà baix, vestits com persones!
Per això vols fer coses?
Mai no hauries d'haver enviat aquella butlleta, tros de soca!
Que no ho entens, que fem el ridícul?
D'aquí tres dies m'he de reunir amb el consell d'administració d'aquesta empresa.
Castanya només m'ho havies de dir!
Hauria pogut aconseguir que et fessin una visita guiada de la badia!
Qui... quina butlleta? —balbuceja la Flor—.
Jo no, no he enviat cap butlleta enlloc.
Això mateix, i ara que et veus acorralada nega'n l'evidència.
Però què t'has pensat, que em mamo el dit?
Ara falcarà les quatre rodes.
Russell, en un atac d'eufòria probablement provocat per la immediatesa del desenllaç.
Jutgin vostès mateixos l'estampa.
Russell—, en què consistirà la cerimònia.
Una sensació estranya s'apodera de l'ànim del Tom.
Crida la mare perquè pugui veure el que està a punt de passar.
T'hi has fixat, germaneta?
Aquesta grua és catalana.
Porta un Cat enorme!
No siguis soca.
El moment és d'extrema solemnitat —postil·la Russell—.
L'emoció impregna l'ambient d'aquesta càlida nit hawaiana.
Ai nena, mira que n'ets!
El moment suprem està a punt d'arribar —anuncia Russell.
T'has fixat quin pitafi, fill meu?
Tom i inhibeix la seva atenció de l'àudio.
Disfressats per la causa.
El major els convida a aferrar-se al llançaflames.
Cook improvisa un compte enrere abans d'accionar el mecanisme.
El llarg cilindre blanc que emula l'obelisc dels anglesos té una ànima consumible.
Cinc, quatre, tres —enumera satisfet el major—, dos, un, zero!
La caiguda és espectacular.
La majoria són ara a la coberta.
Molts, al pont de comandament.
Ara és una espelma gegantina que presideix el funeral marí de quatre homes.
Llavors tots l'imiten i reten homenatge al volcà, agemolits.
Prostrats davant de la força suprema de la deessa Pele.
No hi haurà supervivents.
Només se senten veus a la zona de premsa.
Tot apunta a un error humà de l'operari que conduïa la grua.
El Tom decideix abandonar l'acollidora sala de la tele.
Al final s'imposa la mandra.
La desolació és absoluta.
Des del vaixell encara arriben crits de dolor barrejats amb plors intermitents.
La badia queda en la penombra.
Les disfresses acreixen el to irreal de l'atmosfera.
Puig sembla aliè a la parsimònia estupefacta general.
El sinistre que acaben de presenciar li canvia el futur immediat.
En els propers dies tenia cites concertades amb dos dels quatre difunts.
Les vestimentes dels finats encara reforcen més aquesta idea.
Tard o d'hora es produirà l'intercanvi.
Ja n'està fins al capdamunt, de robatoris impunes.
Els fets seran més efectius que les paraules.
Allà, els dos homes demanen pel rei als illencs que se'ls acosten.
Són les vuit del matí al paradís i el rei encara dorm.
El lloctinent fa un entra-i-surt.
Malgrat l'abruptesa de la situació, el rei acabat de despertar reacciona amb serenor.
Xiscla i plora sorollosament, flanquejada per altres illencs.
Sobretot, xiscla, que no s'hi embarqui per res del món.
Mai de la vida.
Reforça el missatge amb les mans.
El lloctinent està inquiet.
En l'enfrontament interior entre l'obligada prudència i la devota obstinació venç la devoció.
Comencen a sentir-se veus.
Els petits prínceps n'acaben de saltar i la indignació dels illencs creix.
El senyal és clar.
L'oficial torna a aixecar-se i llavors rep una punyalada.
L'un dispara i l'altre cau fulminat.
L'aguerrit lloctinent es tomba d'una revolada, però no en veu ni rastre.
La vista panoràmica que té al davant és espaordidora.
L'única sortida és el mar.
La distància és curta, però el camí resulta tortuós.
La majoria dels mariners només han pogut disparar una vegada.
Com va morir el capità Cook?
El Tom els ha llegit i els ha subratllat gairebé tots.
Un catorze de febrer.
Exactament el mateix dia, tot i que dos segles abans.
S'ho ha pres al peu de la lletra.
Per això primer vol tenir resposta a totes les preguntes.
Què, qui, com i, sobretot, per què va morir el capità Cook?
Tom cada cop que es posa a escriure.
De moment va fent proves.
Escriu des de punts de vista diversos i tempteja tècniques narratives.
Abans de posar-s'hi de debò ho voldria saber tot.
Sobre el què i el com hi ha variables significatives.
El suro més empaperat és el que presideix un gran «Per què?».
En l'assassinat del capità Cook hi ha diverses causes possibles.
L'anomenada apoteosi de l'home blanc divinitzat pels illencs.
Cook és la llum llunyana que ha guiat les seves passes.
L'adolescència l'havia sumit en una profunda malenconia.
L'assassinat del capità Cook fa repensar el concepte de testimoni.
El seu diari es va perdre, figura.
Cook i Philips són a la platja, a tocar de l'aigua.
Cook dubta entre insistir-hi o no.
El segon tret és mortal.
Aquí a Hawaii són polinesis.
Si hi hagués més bons cristians al món, no hi hauria tantes guerres.
No es pot ser a la processó i repicar.
Les tres germanes Reig s'embranquen en històries familiars d'emigració.
Víctor Puig n'està encantat.
En té prou d'aixecar una mica la veu perquè el galliner s'apaivagui.
Es fa el silenci a taula.
No deus voler pas comparar l'imperi britànic amb el salvatgisme dels espanyols!
No senyor, és incomparable —admet el Puig pare—.
Fa anys que coneix Nova Zelanda i Austràlia.
Sobretot les històries de canibalisme.
El seu fill ho entoma sense badar boca.
Poques coses li causen tanta satisfacció com l'aflicció de la seva dona.
És l'única possibilitat.
Només cal veure com ho fan les bèsties.
Durant una bona estona la taula dels Puig queda en silenci.
Només se sent la remor sorda de la masticació.
Quatre dentadures amb diversos graus d'empostissat i dues de ben sanes.
De què serveix conquerir?
Aquí a la caravana l'espai va escàs.
Però el detall definitiu és el primer pla.
En canvi, el primer pla de la pintura original és menys obert.
La gran promiscuïtat hawaiana feia que els lligams familiars fossin complicats d'establir.
Això sempre l'ha impressionat.
Per exemple, que de la gonorrea se'n diu tècnicament gonocòccia.
Ha subratllat la paraula immediata.
Gratificació immediata de la passió.
Cook era immune als reclams de la passió?
L'escolten una dotzena de dones d'edats i aspectes molt diversos.
El ball que ara aprendrem ja ho farà per vosaltres.
Les dones miren amb admiració el seu cos fibrat.
Les deixa que s'esbravin una estona.
Amb el mateix aparell engega l'equip de música.
Tot amb un sol dit.
Ara un altre, a veure?
Es tracta d'imitar amb les mans els moviments que marquen cada nou missatge.
De vegades acompanyant els moviments amb la lletra, però no sempre.
Com una salmòdia mística que es pot cantar, cantussejar o simplement taral·lejar.
Hawaii, però també més enllà.
Aquella imatge va fer la volta al món.
Atenció, noies, ara que arriba un pas molt important.
Les alumnes l'imiten enriolades.
Molt bé, noies!
Doncs anem a la penúltima.
Doncs va, que acabem.
Doncs és el moment de dir a la parella que l'estimem, no?
Totes s'afegeixen, entusiastes, al cor.
Ara ja no hi posaria la mà al foc.
El Tom no ho va saber fins l'endemà.
Li va xiuxiuejar alguna cosa que no va acabar d'entendre.
El segon cop en va entendre una síl·laba.
M'estàs dient si vull sexe?
Ho va dir vocalitzant com un professor d'idiomes el primer dia de classe.
La noia assentí amb posat poruc.
Com una alumna en un examen.
Va mirar a l'esquerra i a la dreta.
El paisatge li era molt familiar.
El camí habitual que emprenia quan entrava o sortia de la feina.
El Tom ho trobava tot espantosament quotidià.
Només la noia era diferent.
Només aquella síl·laba entre balbucejos.
Ho he entès bé?
M'estàs dient que tu i jo...?
La rossa va tornar a assentir, sense moure's del mig del carrer.
Uns turistes despistats gairebé els van atropellar.
Era periodista, però l'instint no era un dels seus punts forts.
La noia va fer que no amb un somriure.
Els nervis el traïen.
Mai no havia estat gaire bo amb les dones.
Ell feia anys que s'havia descobert transparent als ulls de l'amor.
Fins llavors, se sentia del tot invisible a l'amor.
Tampoc no havia trepitjat mai cap bordell.
La seva experiència sexual es concentrava en les festes més o menys multitudinàries.
Sexe ràpid en circumstàncies etíliques, sempre difícils de recordar amb nitidesa.
Anem? —l'apressà la russa.
La mena de proposta que ell mai no hauria gosat fer.
Va tornar a mirar a dreta i esquerra.
Més turistes sorollosos i limusines plenes de bosses de botigues.
Conec un lloc.
La noia havia pres un rumb clar.
La forastera, ben decidida; el local, una mica endarrerit.
Mirà el rellotge per calcular quant de temps quedava fins a l'últim avió.
No tenia cap excusa.
Llavors se li acudí que potser no s'ho podria permetre.
Es picà discretament la natja dreta a l'altura de la cartera.
No s'imaginava que es poguessin ficar en un gimnàs.
La noia del carrer va marcar el camí.
Magnetitzat per les seves natges, la va seguir fins a una porta corredissa.
Una tercera rossa els va acollir.
També parlava amb un accent estranger força característic, amb les erres ben marcades.
Si va venint ja se n'assabentarà.
Ell mai no hauria preguntat quant.
Portes condons? —piulà la jove.
Va fer que no amb el cap.
Als lavabos hi ha màquines, per si te'n calen més.
El llit era dur.
Un cobrellit de color ocre damunt d'uns llençols de color encara més indefinit.
El sostre era molt baix.
El soroll de l'aigua de la dutxa el va fer tornar d'Egipte.
S'acostà a l'espai sense porta del bany i observà la rossa russa.
Ella encara no estava per aquella feina.
La noia semblava obsedida per la higiene corporal.
L'hora d'anar per feina.
El clau es va allargar.
La noia no va tenir cap pressa per sortir.
Les noies de recepció també canvien sovint.
De tant en tant la veu entrar o sortir.
Una mitja rialla travessà les hosts de la premsa.
Què ens queda per a l'illa Gran, doncs?
Twain encara no era conegut per aquest pseudònim ni havia publicat cap llibre.
I saben on acaba l'últim dels seus textos?
I llavors ho enllaçà amb el projecte que els exposava.
Hi va haver un murmuri a la sala.
La seva por era econòmica.
Fins aquí ha arribat aquesta fal·lera insensata?
Ja m'ho ha semblat, que ho eren —es vanta l'Arnau.
L'Anna ha tingut tres nòvios italians en els últims cinc anys.
Fins que no troba el que busca la font canvia set vegades.
Però què fas? —la renya, esverat.
Finalment, la noia extreu de la bossa les espectaculars tenalles.
D'on ho has tret, això?
Ella riu i les hi acosta, com si volgués pessigar-li el nas.
Semblen les pinces d'un crustaci gegantí.
Ni sí ni no.
En aquest sector del balcó n'hi ha més d'una dotzena de colors diversos.
Algun dia tindràs problemes en algun aeroport —la renya.
Ho vaig passar a la teva maleta.
L'Anna té les tenalles a Hawaii per casualitat.
Treu la llengua i fa força com pot.
L'Arnau es queda quiet.
Mira a dreta i esquerra, buscant algú de seguretat.
Al final hi aplica les mans amb cura i entre tots dos l'espanyen.
No suporto aquestes estúpides mostres d'esclavatge sexual.
Malament rai, si el màxim exponent de l'amor és un cadenat tancat!
Els atacs de ràbia de la seva germana el desarmen.
Els troba incomprensibles, però també n'admira la intensitat i, sobretot, la convicció.
L'Anna somriu amb ulls malèvols.
La qüestió és no deixar ni un cadenat sense obrir.
Torna a aixecar l'auricular d'esma i abans d'obrir la boca s'adona de l'error.
El mòbil sempre li juga males passades.
A més, quan l'ha de tenir silenciat el té encès i viceversa.
Segur que no ets al teu lloc de treball.
És una broma recurrent, però hi cau de quatre grapes cada vegada.
Ell, que és invisible a l'amor, ara se sent observat.
Sí que hi sóc.
De fet...
Però això del lloc de treball no ho ha tret de la tele.
El protagonitzava un periodista solter que encara viu a casa dels pares.
Ho repeteixen molt, això del lloc de treball.
Feia veus i movia molt els braços.
Encara ara es pregunta on era la gràcia de tot plegat.
Ara torna a fotre-se'n des de la llunyania.
Segur que no t'has atrevit ni a entrar al meu despatx!
Potser sí que el vigilen.
Deixa de preguntar-te coses i pren nota, que tens feina.
Avui et quedes a Oahu.
Doncs avui coneixeràs el seu creador.
El director l'envia a cobrir la presentació d'un congrés.
Vull que cobreixis l'acte d'aquest vespre.
En farem un gran desplegament.
Això vol dir que cal activar el detector de peixos grossos.
La trucada del cap de redacció demostra que segueixen una estratègia encertada.
La capacitat d'indignació tomista posada a prova, un cop més.
La rèplica, com sempre, queda estroncada.
Cap objecció no arriba a sortir de la seva boca.
Totes les rebel·lions tomistes semblen inútils.
Que em sents?
Una bateria de grunys intermitents precedeix un sí arrossegat.
La bandera catalana en fa quatre de l'espanyola!
Només sóc precís, germaneta.
Una quarta part exacta.
Les cues són llargues.
Protesta l'Anna, que ja comença a patir una sobredosi d'uniformes.
Us heu fixat quines cares fan?
Poca gent gosa parlar i qui enraona ho fa en veu baixa.
L'esbufec és la màxima expressió de l'estat anímic dels visitants.
Detroit en l'època pretèrita de màxima productivitat automobilística.
Més encara que l'smog californià o l'ambient dels soterranis de Manhattan.
En comptes de generar anticossos contra els musulmans en genera contra els japonesos.
Però al final també moriria.
Deixa-m'ho veure, pare —fa l'Arnau—, i t'ho tradueixo.
Tot el clan Puig s'atura a la zona de sofàs.
És curiós que s'equivoquin de cognom, oi papa?
Deu ser un error informàtic —improvisa el senyor Puig.
L'expressió glaça el somriure de Víctor Puig.
Deu ser alguna cosa de les reserves que han canviat.
Ja saps com estan de pesats amb els temes de seguretat, aquests americans.
Au, anem a descansar.
És una veu d'home.
Quan arriba atropelladament al telèfon està sense alè.
El silenci es trasllada a l'altre extrem de la línia.
S'equivoca —repeteix el Tom amb aplom—.
Ho troba llarg i carregós.
Ah, doncs disculpi la molèstia.
Just després de penjar, un dubte s'apodera del seu cervell.
El cognom del pare és la seva única herència.
Un cognom que encara ara presideix les seves existències.
Aquesta trucada li queda en espera al fons del cervell.
De seguida que comencen a passar coses se n'oblida.
El matí és prou mogut.
No, què vols dir?
Res, deu ser casualitat.
Travessa la porta del jardí amb un somriure.
No n'està segur, però li sembla que acaba d'enxampar la mare en fals.
Potser es veu amb algú en secret.
La vídua abans que l'orfe.
La mera contraposició d'invisibilitats el fa somriure.
Ell encara és un mar de dubtes.
N'ha penjat a diversos suros, sense saber gaire de què li serviran.
De tant en tant, però, les galtes es relaxen.
Els següents dies són febrils.
O això li sembla.
Fill meu, t'he de dir una cosa.
Que aquestes ulleres et queden fatal!
No em miris així!
He pensat que pel teu aniversari te'n regalaré unes.
Però per a ell només és una hipòtesi.
Fins ara ha estat invisible als ulls de l'amor.
Doncs espero que aquesta vegada me les regalis senceres.
Què vols dir, fill?
Ja no te'n recordes?
No se sap mai!
Sense veure-li la cara, se la imagina amb ulls d'enamorada.
De l'entrada estant, l'estampa és molt suggeridora.
Deu fer estona que s'hi ha escarxofat per parlar més tranquil·lament per telèfon.
Els peus oscil·len amunt i avall.
El to és suau.
El seu fill s'hi acosta amb el cor accelerat.
Sensacions tan desconegudes com incòmodes.
Que la mare tingui un amant li cau com una puntada al ventre.
Com ha anat el dia?
Vols veure les notícies?
El Tom té la sensació que són un matrimoni.
Però Philips s'hi torna.
Philips, esparverat, el veu morir.
Està ben a punt de buidar-li un ull.
Les llances dels guerrers hawaians acaben amb les seves vides al penyal mateix.
Els illencs s'hi acarnissen, obsedits per foradar la seva carn ensangonada.
Els illencs no només llancen els rocs amb les mans.
Jackson s'ofega a pocs metres.
Entre els tres hissen Jackson a bord.
Amb braçades vigoroses arriba fins a la barca i hi puja.
És evident que els cal cobertura.
Els sembla evident que no poden abandonar el capità d'aquesta manera.
Alguns recarreguen el mosquetó, decidits a continuar disparant cap al penyal.
Són moments d'incertesa sobrenatural.
Els fa l'efecte que el capità continuarà caminant per damunt de les aigües.
Darrere seu, el grup d'illencs sembla dubtar.
Els mariners el veuen dubtar i reprendre la marxa dues, tres vegades.
Algú deixa anar un crit d'alerta.
El capità no es tomba ni deixa de caminar.
Tentineja uns quants metres.
El mosquetó li rellisca de sota del braç i rodola pel roquissar.
Aquesta primera punyalada el deixa tocat, però no el mata.
El capità torna a acusar el cop.
En un últim gest d'autoritat, Cook aixeca el cap de l'aigua.
És aquest el moment suprem del traspàs.
La coltellada que posa fi a la seva vida.
Fa dues hores que l'han tancat al turisme.
Estats Units, prevista per al vint de gener.
I ho farà amb ponents de primera.
El congrés, que ara sembla tan oportú, no parteix de cap excusa aritmètica.
Veu molt personal subaltern que no coneix.
Calcula que alguns deuen ser els representants de l'editorial.
Dos altres col·laboradors que tampoc no identifica segueixen amb atenció tomista l'escena.
Finalment, la rossa del vestit jaqueta s'acosta al micròfon.
El Tom acull la notícia amb una ganyota despectiva.
El Tom se'n fa creus.
El Tom ho anota d'esma.
L'editora diu que es tracta d'escampar el fenomen.
El Tom anota que es tracta de vendre llibres.
Segons el color costa una mica distingir-les.
La mostra evident de l'èxit planetari del llibre.
El Tom pren notes amb desídia.
Cook en el mateix to dubitatiu.
La gent la secunda a contracor.
L'intrús gesticula amb energia.
Les seves excuses ressonen per la sala amb la falsedat pròpia dels palaus.
Sonen com si el major insinués que ha estat la seva telonera.
Parla de memòria, sense papers.
Al Tom li calen poques paraules per resumir-ho al seu bloc.
Ratlla a l'agenda les dates com si fossin tres dies de vacances.
No s'ho vol perdre per res del món.
La mera juxtaposició d'un farsant amb la corrua d'estudiosos l'indigna.
La nòmina de participants en el congrés el té subjugat.
El guia hispà els ho explica amb la típica profusió de detalls turístics.
Però si l'han repetit mil vegades a tots els canals!
Com si no tinguessin res més per ensenyar.
Se'n diu redifusió.
El patriarca s'ha despenjat del grup.
Fa una estona que està enganxat al telèfon, amb cara de preocupació.
El patriarca dels Puig respira alleujat.
Capi, la mercaderia perd valor.
Què et penses, que em mamo el dit?
Ja saps que tinc totes les línies obertes, jo.
No, si ja sóc per aquí.
Víctor Puig somriu satisfet.
Ja fa anys que porta més d'una agenda.
És una cosa que li ve de petit.
Però no et vaig deixar cap missatge, a l'hotel.
Com has sabut que t'havia trucat?
Tinc l'espai aeri intervingut —resol el Víctor fent veure que ironitza.
La trucada el deixa més inquiet, encara.
I si no és un missatge del Capi, de qui?
No li agrada el tuf que desprèn tot plegat.
El mer fet d'imaginar-s'ho sedueix les senyores del clan Puig.
Puig que componen l'expedició.
Encara que conformin la vida quotidiana d'una reina.
Els Puig s'estrenyen al seu voltant, expectants.
Fins i tot el patriarca, fart de perseguir ombres, s'hi atansa.
Els ulls li brillen i té la cara il·luminada.
El Tom ja saliva només de pensar-hi.
La d'Obeyesekere té destinataris més amplis, com l'home occidental o la burgesia.
L'altre, que això és una interpretació invertida, una especulació a posteriori.
Tom intenta no prendre partit per cap dels dos rivals.
S'ha reunit amb la majoria de les les parts implicades.
Tot plegat, maldient, poc versemblant i gens documentat.
Fork», amb la ca final molt marcada.
Aquesta fama és com una antena parabòlica que capta tota mena de rumorologia.
La comunitat polinèsia el respecta.
No sé d'on és, crec que és d'origen japonès.
Els dijous el Tom no treballa gaire.
Continua sense trobar el camí, però com a mínim fa drecera.
Ningú, però, no ha considerat necessari fer-l'hi saber.
La qüestió és que no acostuma a fallar cap dijous.
Només hi ha una cosa que el fa patir.
Altres clients s'ho prenen com un al·licient, però ell no acaba d'agafar confiança.
Com a mínim en les quantitats que ell maneja.
La noia d'avui és molt loquaç i divertida.
L'aspecte mestís del Tom l'ha convidada a sincerar-se.
Un per què induït dels que acaben portant cua.
Seu a l'espona del llit i es posa un mitjó, indolent.
És que he trobat feina —deixa anar ella amb veu cantaire.
Ho fa morosament, a l'espera que la noia desenvolupi el titular.
De què? —demana finalment ell.
Ho diu de pressa, sense deixar passar ni un segon.
Després s'incorpora, aixeca els braços i els sacseja perquè li ballin els pits.
On? —hi torna ell, atrapat a la teranyina.
No-se-què d'Epoch —li sent dir.
Parla el periodista en calçotets.
Me'n faig el càrrec.
Serà sonada —assegura—.
El Tom n'està parcialment informat.
Com anirà la cosa?
Totes les peces encaixen.
No ho sé.
Diuen que els actes es faran en un lloc més elevat.
La noia no sap per quin motiu han canviat l'emplaçament de l'acte.
El Tom aixeca les celles.
En quin món viuen?
Els crits del major Cook fan retrunyir algunes peces de la cristalleria.
Però ells da-li.
Cook no és un home gaire acostumat a entomar negatives.
Doncs ja m'explicaràs com pensen impedir-nos-ho.
Res que s'assembli a tirar pel dret no li cap al cap.
Li replica esverat.
Cada cop que entra un cambrer es fa el silenci.
El senador calla per prudència i el major per cansament.
El major sembla decebut.
Doncs així potser encara tindrà raó el de Sri Lanka.
Es deuen pensar que són éssers superiors.
I també perquè l'hi va dir la seva dona.
Jo m'oblidaria de l'obelisc dels britànics i buscaria una alternativa.
Doncs m'hauràs d'ajudar amb la comunitat.
El senador és home de giragonses.
El silenci perd, ara, el metrònom de les forquilles.
Poques són les paraules que podrien escapar a la voracitat de la serp.
Queda poc temps.
Tres paraules innòcues que maten la serp.
L'al·lusió al temps reactiva la sobretaula.
Una fórmula que el senador és capaç d'aplicar a gairebé totes les preguntes.
Reacciona a gairebé tot el que s'hi diu.
Dues senyores agafen un taxi a l'aeroport de Kona.
Això es veu per les instruccions que la nativa dóna al taxista.
Sota la visera de la boina apareix la inconfusible mirada del major Cook.
A l'interior del taxi l'acció transcorre amb algunes el·lipsis.
La realització és àgil.
No li oposa grans arguments.
Quina vergonya de polítics que tenim!
No sóc cap taxista.
Però si és un espot!
Per qui ens prens?
Si només són actrius que fan el paper que els heu escrit!
Es tapen les boques amb totes dues mans i abaixen el cap.
No pot ser!
Les fa baixar i assenyala l'altre extrem de la badia.
Veuen aquelles obres?
El Tom apaga la tele.
El pare no és aigua clara, Arnau.
Han sortit a fumar per aïllar-se del sector geriàtric.
L'Anna fuma i l'Arnau l'acompanya.
Ell només fuma a les festes, segons com va i qui n'hi ofereix.
Però l'Anna manté l'hàbit de cargolar cigarrets amb gran destresa i dedicació.
L'Arnau se la mira.
La seva intrèpida germaneta mai no deixa de sorprendre'l.
Què vols dir?
L'Anna aspira fondo i li proposa d'acostar-se al mercat.
És un mercat popular que contrasta amb el nivell dels hotels del voltant.
El grup que avui ocupa l'escenari és una mica menys dinàmic.
No hi ha ballarines ni percussionista.
L'Arnau se la mira, estupefacte.
Li agrada administrar els silencis.
Què m'estàs dient?
No saps què vol dir delinquir?
El papa és un delinqüent.
Es mira sa germana amb una certa admiració.
A Barcelona les seves vides són com dues línies paral·leles.
Només es trobarien a l'infinit.
L'Anna és terrenal i l'Arnau extraterrestre.
S'ha passat anys estudiant metòdicament les assignatures de la seva enginyeria.
Només sortia quan no tenia exàmens.
La resta del temps vivia enclaustrat fent colzes.
L'Anna prolonga el seu silenci amb un altre glop de cervesa.
Un somriure esclatant precedeix la seva proposta.
Mira aquestes fotos i ho veuràs.
L'Arnau agafa el mòbil amb por, com qui alça un artefacte explosiu.
Els músics omplen el mercat de sons agradables.
L'Anna es desentén de son germà.
No, no trobo res que... —balbuceja l'Arnau, amoïnat.
Però si estan en blanc...
Així amb els dits...
Fa el gest d'ampliar imatges que l'Arnau encara no té interioritzat.
Però si són... targetes?
Fixa't que cada targeta també té un correu electrònic diferent.
Però què representa tot això dels colors?
Per què creus que li cal tenir tantes identitats?
L'Arnau obre molt els ulls.
El pare és un delinqüent, germanet.
Un estafador que enreda tothom que pot, començant per nosaltres.
Feia temps que ho sospitava, però des d'ahir que n'estic certa.
L'Anna va fer una visita d'incògnit a l'arxiu secret del pare.
El vestíbul continuava desert, i la zona dels ordinadors, completament desocupada.
La propietària era ella: Anna Maria Puig Reig.
Va tenir un atac de pànic.
Dos clics i llestos.
Està segur que vol tancar?
Les portes de l'ascensor es van obrir en aquell instant.
Però les sabates que va veure de reüll no eren pas del pare.
Un grup de turistes japonesos va travessar el vestíbul entre rialletes d'homes sols.
L'Anna tancà els ulls i deixà anar un renec esbufegat.
No hauria hagut de sortir del programa.
Ara ja era fora de la cova del tresor.
Per més minuts que dediqués a imaginar contrasenyes, mai no l'endevinaria.
No coneixia prou la ment del pare.
De fet, s'acabava d'adonar que no la coneixia gens ni mica.
L'Arnau ja no hi veu de cap ull.
L'Arnau no ho recorda, això.
La tensió creix per moments just darrere on seuen l'Arnau i l'Anna.
L'ham és un joc de tres ostres tancades.
Mentre l'Arnau li remenava el mòbil, l'Anna s'ha adonat que gairebé tothom pica.
Després de l'oh joiós de la troballa ve el truc.
De què hem viscut a casa tots aquests anys?
Mai no ha sentit res de semblant per ningú.
El Tom surt amb sigil al jardí i una fiblada medul·lar el paralitza.
Dins del seu santuari!
La mare hi ha portat un desconegut!
Han profanat el seu temple.
No sap què fer.
Tot ell és un garbuix de pors i dolors.
I tanmateix el Tom es frena.
Es pregunta per què hauria de saltar com una fera.
Ell no és pas cap fera.
No és capaç de desxifrar res.
Torna a aturar-se quan les veus fermes es transformen en xiuxiueig.
Per un instant pensa que l'han descobert.
No sap si alegrar-se'n.
La mare és amb un desconegut al seu refugi empaperat.
Els silencis que de tant en tant es produeixen el fereixen.
Cada síl·laba que surt de la rulot l'amenaça com un ganivet esmolat.
No ultrapassa l'intel·lecte ni es transforma en cap emoció.
La resta és amargor i descoratjament.
El cervell li bull, les idees s'encadenen i els impulsos creixen.
Feia massa dies que costejàvem aquelles illes i els homes estaven molt neguitosos.
Em cau bé, però el trobo del tot insensible a la bellesa.
Trenta-set, n'ha anotat.
Se senten uns xisclets molt aguts seguits per una pluja de rialletes femenines.
Els homes de coberta s'ho passen la mar de bé.
Semblen fets l'un per a l'altre.
Dos protectors que es protegeixen.
Jo també faig el que puc, dins de les meves minses possibilitats.
S'embala Cook—.
Cook ha hagut de tancar-se a la cabina.
Nosaltres n'hem comptat desenes.
Les noies pugen a bord per tots els flancs.
No n'hi ha tantes a Southampton!
Segur que ho han comptat bé?
Això sol ja són cinc mil tres-centes cinquanta-cinc, senyor.
De fora estant arriben crits, rialles i també sorollosos patatxaps.
Sobretot a l'hora de trobar refugi.
La defunció s'havia produït al zoològic australià de Queensland.
En aquella època la tortuga tenia una edat estimada de cent setanta-sis anys.
Poc temps després va tenir un gran sobresalt.
Com si tant els fes haver perdut una peça única com aquella.
Al capdavall, ell sempre havia escrit molt a poc a poc.
Es podia identificar fàcilment amb una tortuga.
Per què el capità Cook no podia passejar una tortuga?
Els avantatges eren innegables.
La seva cuirassa permetia imaginar-la al mig de qualsevol situació de risc.
Ningú no la superaria en la capacitat de protegir-se dels cops.
I després hi havia el punt clau de la longevitat.
Trobava que l'únic problema greu era de mobilitat.
Només reacciona quan sent la veu de la mare que remuga.
Què mana? —respon alarmat, amb una molla al cul—.
Que passa alguna cosa?
Un senyal clar que vol ensenyar-li alguna cosa.
Ha perdut la sensació d'aïllament que li transmetia el seu refugi.
Salta de la rulot i segueix la mare a distància.
Quan arriba davant de la porta de la casa s'atura i respira fondo.
Passa alguna cosa, Tom —s'exclama la mare—.
Ell repassa mentalment l'agenda.
Aquesta manera d'actuar li resulta molt familiar.
De la universitat?
Aquesta ha estat de les pitjors.
El Tom es queda clavat al taulell de recepció.
Estira una mà per assegurar la seva estabilitat i tanca els ulls.
Un dels seus amors platònics dels temps universitaris.
Està segur que començava amb i.
Però si la vas arribar a conèixer i tot.
Potser si la veiés...
Ah, aquella que sempre ho critica tot?
El Tom no se l'escolta.
En recorda el cos atlètic.
La trobava massa ràpida i massa intrèpida per a un tortuga com ell.
Ha deixat el telèfon?
El Tom hi pensa sovint, en la seva.
Accepta que en el món del periodisme ningú no és del tot lliure.
Ni el director, que es deu als seus anunciants i al consell d'administració.
Tard o d'hora, sempre arriba el moment de la indefugible obediència deguda.
Quan va tenir les pàgines maquetades va sospirar satisfet.
Des de l'època de becari que no rebia una esbroncada tan intensa.
Casa Blanca, potser no l'haurien renyat tant.
Quina part no vas entendre?
Va començar a balbucejar una excusa.
Quin titular et vaig dir que volia?
Li havia dolgut tant que l'havia esborrat de la memòria.
La paraula clau és «exclusiva»!
Quina mena de periodista ets?
En aquest cas al centre de Honolulu.
Tom practica alguna frase per trencar el gel.
Quan puja a un ascensor li entra la xerrera.
El seu company fa veure que no se n'estranya.
En sóc una lectora fidel.
El Tom queda bocabadat.
Li sembla bé començar pel fotògraf o vol procedir primer amb l'entrevista?
El Tom mou el cap, atribolat, i assenyala el seu company.
No, no, que comencin l'entrevista i jo ja aniré fent.
Les parets no emmirallades estan plenes de fotos de ballarines.
Mentre esperen l'arribada de l'entrevistat les exploren totes.
Una imatge imponent presideix la paret principal, just sobre la tarima del professor.
La bella i el bèstia.
No coneixes l'Izeta? —li recrimina el fotògraf.
Tampoc no saps qui és la rossa?
El Tom s'acosta al pòster.
Ah, per això em sonava...
No, jo no ho mirava, però ara que ho dius...
Que no vas créixer aquí?
Deus haver tingut una infància difícil!
La mare la mirava, però no me la deixava veure.
Busca la complicitat del seu company sorrut.
S'ha llegit el llibre?
Fins i tot he provat d'imaginar què amaguen els punts suspensius...
Se sent l'home invisible.
El qüestionari no el sorprèn gens ni mica.
Els fragments del llibre més citats sempre són els mateixos.
És veritat que en principi havien d'actuar a la zona de l'obelisc?
Llavors desvia la mirada i agafa l'auricular sense titubejar.
La trucada interromp l'entrevista durant gairebé cinc minuts.
Despatxa temes inconcrets amb mitges paraules.
Qui pot haver llegit més sobre el tema que ell?
Cook sense pecar de petulant ni trair la seva condició d'entrevistador?
La veritat és que sí.
Ja m'ho pensava.
Aquesta foto va fer la volta al món —presumeix—.
Aquí l'Izeta ja estava molt a punt de morir.
Només es movia bé dins de l'aigua.
No s'atura fins que el seu mòbil emet un doble senyal acústic.
S'aixeca també, entre perplex i indignat.
Dos nous senyals acústics de sobretaula el distreuen de la seva desganada exploració.
El Tom s'hi acosta i no es pot estar de llegir-lo: «Alerta.
Queda clar que és un missatge destinat a no ser entès per tothom.
Però el missatge li sembla tan sospitós com evident.
Quinze de gener a les dinou hores.
Hi percep una combinació d'amenaça i complicitat.
Què li sembla, ho tenim?
Li fa falta res més?
No, no, no...
Ho tenim, ho tenim.
L'encaixa sense parpellejar, però el Tom troba que l'amoïna.
Es posa blanc i després roig.
Alguna pregunta més?
L'Anna és analítica fins a l'excés.
No li dol reconèixer la seva passió per l'anàlisi.
Vist i no vist.
Des que hi va tafanejar que no deixa de rumiar-hi.
O res més del que ja hi va veure al principi.
Ara continua al vestíbul de l'hotel, clavada a la mateixa pantalla d'ordinador.
Els resultats són molt decebedors.
La frondositat de la selva internàutica atrapa l'Anna durant dues hores llargues.
Van de bracet, com si fossin dues amigues que passegen un galant.
Desvien la trajectòria cap als ascensors i s'acosten a les taules dels ordinadors.
Però què hi fas, aquí? —li demana l'Arnau amb severitat.
La presència de les tietes limita la capacitat expressiva de l'Anna.
Coses d'allò que vam parlar ahir.
On no has pogut entrar? —demana la Cristina—.
Quan parleu d'això dels ordinadors no hi ha qui us entengui.
Els dos germans es miren en silenci.
El desori era absolut.
Hi havia una munió d'illencs que pul·lulaven per tots els racons.
S'enfilaven pertot per oferir les seves mercaderies als mariners.
Els pobres no donaven l'abast de tants estímuls que rebien.
Perquè si els illencs traginaven menges i animals, les illenques anaven mig despullades.
Una parella que copulava desficiosament a babord va caure a l'aigua, entre rialles.
D'altres illenques queien perquè el mariner, després de descarregar, els clavava una empenta.
Es van repartir el vaixell.
No hi va haver cap mena de confrontació.
Els pobres components de l'escamot ja anaven prou desbordats.
No només perquè la coberta estava superpoblada.
És que la superpoblació es movia de manera incessant.
Els furts, en canvi, posaven molt més nerviós tothom, començant pel capità.
Probablement perquè no tenien consciència d'estar fent res mal fet.
Ells, en justa reciprocitat, van ajudar-nos a netejar la coberta de renouers.
Només dues o tres dones per mariner.
Ans al contrari, ens van continuar saquejant a tort i a dret.
Por i una mica de mandra, també.
Totes les imatges que era capaç de formular li resultaven poc inspiradores.
Per això se'n va desempallegar.
Va decidir eliminar-la de la novel·la.
L'Arnau pensa que no hi deu rebre cap client important, aquí.
Puig ni s'hi fixa.
L'Arnau una mica més enrere, com si només fos un cuidador.
No he volgut que se n'assabentessin per un missatge escrit.
El director branda un full.
Els dos Puig fan cara de paisatge.
No, no estaven localitzables, em temo.
Però d'això ja fa dos dies!
Insisteixo que accepti les meves excuses.
Tot va bé si acaba bé.
Torna a brandar el full davant dels seus ulls.
No està acostumat que li prenguin les coses de les mans.
Per això ho devia dir el recepcionista.
El pare aconsegueix apropiar-se del paper i comença a llegir-se'l.
Jo mateix hi aniria sense vacil·lar.
Suposo que han tingut la fortuna d'entrar en la quota d'estrangers.
De quin país m'han dit que vénen?
Catalunya —s'afanya a respondre l'Arnau.
I la cirereta: tot inclòs.
Aquesta manera d'adreçar-se-li desconcerta l'Arnau.
L'Arnau és poruc de mena.
Però la butlleta existeix.
De fet, el paper que els ha ofert el director n'és una còpia.
Ara el senyor Puig se la mira millor, compungit.
Totes les respostes li semblen prou satisfactòries.
Ho has sentit, pare?
Diu que també admeten la modalitat de multipropietat.
T'imagines comprar un pam d'apartament a l'altra punta del món?
Però Víctor Puig no està per orgues.
Cony de Flor! —maleeix entre dents.
És, per tant, l'única candidata a haver emplenat la butlleta dels trons.
A més, fa per a ella.
La Florència és la reina dels cupons.
Les tres Reig han explorat totes les modalitats de premi.
Seria absurd renunciar a un context tan favorable.
Pensa que trucarà al Capi per dir-li que estan de sort.
A l'hora de negociar, tots els bons records compartits són útils.
L'Arnau va a remolc.
Un error de picatge.
Està bé, això.
Ara sembla que treballi per a ells.
No, home, no!
Per què et penses que m'han cridat a mi?
Elles ara ni ho tenen gens present ni s'ho imaginen.
Ja veuràs quina cara faran quan se n'assabentin!
Serà el seu secret en les properes quaranta-vuit hores.
Li agradava pensar que ella no ho notava.
Ara pensa que es devia adonar de tot.
Les noies guapes ensumen els borinots d'una hora lluny.
Un company de redacció al Wifi sempre diu que les guapes porten retrovisor.
La seva timidesa reapareix.
Encara bo que mai no es va atrevir a escometre-la, pensa.
Hi estic acostumada.
El desarma amb un somriure còmplice.
El té a les mans.
Podria fer-li fer el que fos.
La mira al fons dels ulls i s'esgarrifa.
Des que han segut a taula que viu una sensació d'irrealitat absoluta.
Embadalit, busca maneres de comprovar que tot això està succeint.
Vols que t'expliqui un secret del teu cap?
El Tom baixa de la figuera de cop i volta.
No t'havia arribat? —el burxa enriolada—.
Encara bo que pot justificar la sorpresa majúscula que el sacseja.
Aquesta encara se l'esperava menys.
A què treu cap parlar de la mare, ara?
Encara bo que només prenen un cafè.
Si fossin al llit...
Fa tant que no la veig...
El Tom fa un bot.
Tens... tens fills?
El Tom fa uns ulls com unes taronges.
No, no en tinc.
Sempre al peu del canó.
Deu ser complicat trobar temps per a tot, sí.
De fet, sempre que engego la tele t'hi trobo.
Un altre fan s'acosta a la taula i interromp la conversa.
També comparteix amb els grans depredadors un tret fonamental: l'eficàcia.
Amb els sis fills?
Necessita riure una mica per respirar.
Encara recordo la nostra festa de graduació —fa, melosa.
És presoner d'un relat construït per les versions dels altres.
El Tom s'empassa la saliva.
Oi que no us doblegareu als interessos dels poderosos?
Vosaltres no sou d'aquesta mena!
El Tom queda clavat.
Com un cotxe atrapat a la sorra.
Per més gas que donés no avançaria ni retrocediria.
Oi que podré tenir una habitació des del dia abans?
Un efecte òptic els prolonga en un cilindre de color carn.
Li sembla, extasiat, que està molt a punt d'experimentar una unió carnal.
T'ho demano en nom dels vells temps.
Què és aquella caixa, mare?
L'home invisible a l'amor no vol delatar-se.
Són a la cuina.
La mare prepara els esmorzars del dia i el Tom l'ajuda.
Encara prendrem mal!
Que no veus que tinc coses al foc?
Que és un regal?
Encara falta una mica, per al meu aniversari, però...
Què és, què és?
Mira que ets borinot!
El Tom s'adona que l'ha pescada en falta.
Però tant se val.
Igualment arriba a la ferma conclusió que la mare és una dona enamorada.
Ah sí, la caixa...
Va arribar l'altre dia.
El temps s'atura a la cuina.
Expectant, reté la respiració per escoltar l'excusa de la mare.
Em sembla que són uns llibres de la universitat que...
Sí, no sé què de comunicació i relacions públiques.
Relacions públiques, remuga el Tom.
Uns llibres en una caixa que diu fràgil.
La persona que l'hi va portar.
La per, so, na.
L'amor tot s'ho val, tot ho encén.
Una cosa no treu l'altra, fill.
Què voldràs per dinar?
És que així ja ho deixo a punt de solfa.
No tinc gana, encara.
Acabo d'esmorzar! —protesta.
Una idea obsedeix el Tom.
Què guarden al rebost?
Em pots dir per què ens hi hem apuntat?
L'Anna es mira son germà amb menyspreu.
Tu perquè m'hi he apuntat jo.
Volia dir per què t'hi has apuntat tu.
Caminen pel centre de Honolulu, a pocs carrers de l'hotel.
Van a un curset d'hulateràpia.
Doncs perquè em ve de gust.
Què vols fer, sinó?
L'Arnau va fingir sorpresa i l'Anna desinterès.
No, és que m'ha estranyat que t'interessés una cosa sobrenatural.
Home Arnau, sobrenatural sobrenatural, tampoc...
Posa-hi psicològica, emocional...
No ho sé, tinc curiositat.
Ja saps com van rebre el capità Cook, no?
Sí, home, però això la segona vegada que va arribar.
La primera el van rebre com un déu.
Per mala sort.
Aquí la van cagar.
Doncs perquè llegeixo.
El seu germanet sempre serà un pipioli.
Farem una llista de tres paraules que associeu a la vostra pèrdua.
Com la defunció d'un ésser estimat.
La curiositat de l'Anna s'enquadra en un abandonament del tot voluntari.
La primera hora només serveix per trencar el gel.
Ara estan més desinhibits.
La ballarina d'hula els acompanya des del primer moment.
La primera que comparteix les paraules triades és la japonesa.
Quan acaba l'ovació, més aviat lànguida, comencen a treballar el primer mot.
Posen la mateixa música d'abans i la ballarina els marca uns passos d'hula.
Tots els seus moviments encaixen en els passos d'hula.
Molt bé tothom! —aplaudeix el monitor quan s'acaba la música.
Per això ens cal interioritzar-ho de manera individual.
Cadascú amb les tres paraules que ha escollit.
Les seves tres paraules.
Se sent el centre d'atenció i no es pot dir que li desagradi.
Les paraules llargues impressionen els alumnes.
Sol, onades i avió —diu a poc a poc la japonesa.
Ho has vist?
La japonesa assenteix amb el cap.
Ho havies fet mai?
La japonesa fa que no amb el cap.
La japonesa assenteix somrient.
La nipona el reprodueix de bon grat, com si ho fes cada dia.
Què posa aquí?
Un llac escocès?
L'Arnau es peta de riure.
Primer de tot, l'obsequia amb dos cocos i un garrí.
Tan aviat com Cook posa el peu a terra es fa el silenci.
A cap de les moltes illes que han visitat.
No els estan tractant a cos de rei, sinó més encara.
Això no és reverència.
Cook, com si fos el seu captiu, i l'aparta del grup amb brusquedat.
El Tom ha llegit i rellegit aquesta escena descrita per diversos relators.
El món contemporani ens dóna líders que desperten les passions dels seus seguidors.
Artistes, cantants, esportistes, dirigents polítics...
Però qui es prostraria convençut davant d'un líder?
L'aspecte d'aquesta sagrera és amenaçador.
El Tom inhala la ferum de resclosit de la seva caravana.
Sempre xala quan li toca descriure escenes truculentes.
De la pell als ossos.
Quatre illencs vestits de cerimònia irrompen en escena.
El Tom s'espolsa la mà que aferra el bolígraf.
Quan s'escalfa l'escriptura li flueix imparable.
Una mà ferma acompanya Cook cap a la plataforma de l'altar.
El guia li indica que pugi per una escala d'aspecte molt precari.
El capità divinitzat ho aguanta impertèrrit.
El Tom atura un moment l'escriptura.
Ha llegit tots els relats d'aquest episodi.
Per damunt del bé i del mal.
Troba que és una bona manera d'aguantar-les.
Qualsevol diria que són vehicles lunars.
Quan hi van o en tornen formen vistoses caravanes.
Fa de xofer a qualsevol hora i el conviden a tots els àpats.
Però no els importa.
Avui ha sortit del lavabo amb un somriure a la cara.
Però no sempre és tan dòcil.
Alguns no han sortit mai de l'illa.
Aquesta vegada s'han passat —clama un home més jove—.
Han arribat massa lluny.
El grup es va encenent.
A la tele del bar passen competicions de surf.
Algunes imatges, preses amb helicòpter, mostren la línia de la costa.
Ens sentiran —brama la dona gran.
On ens hem de posar?
Totes les cares es tomben cap a ell.
Els cal escoltar un triomfador.
El llest de la comunitat.
Ja us ho diré —fa ell, amb posat tranquil—.
On seran les tanques?
Les tanques val més que les oblideu.
S'acosta a la pissarra de la barra i demana el guix.
Comença a dibuixar un croquis malgirbat.
El soroll del guix que llisca s'aguditza per instants.
Després assenyala tres punts amb creuetes i posa cara de general.
Té una retòrica molt persuasiva, però les seves habilitats pictòriques són nul·les.
La carta més segura són les barques.
Oh pobre, pobre!
Prou que deu sucar amb l'hotel aquest dels turistes disfressats!
Els empresaris d'esnòrquel ofereixen els seus catamarans.
Se succeeixen els brindis.
És el que s'espera d'ell.
D'home blanc no n'hi ha cap, a la sala.
Tant se val que ara sigui l'esposa del major.
A pocs metres de la costa el sòl marí s'enfonsa abruptament.
El Tom torna a la roda de zàping.
La següent dena del rosari mediàtic li ofereix una sorpresa.
El comentari el deixa clavat al sofà, sorprès per la coincidència de pensaments.
Què diuen, ara?
Ja han trobat els cossos?
El renya, condescendent.
Però és que s'hi assembla!
Les coincidències són geogràfiques i puntuals.
A voltes, una coincidència atzarosa pels passadissos, al carrer o a la cafeteria.
No m'ho crec.
Ni la teva mare?
El Tom serra les dents.
Els seus ulls perforen la fibra de vidre, com si fos translúcida.
Però què hi amagues?
El Tom intenta fer alguna broma.
L'home invisible a l'amor se'n fa creus.
És per a ell, ara, encara que sigui per rulot interposada.
Sent aquella poderosa energia que emana del desig, el combustible dels egos.
Una mirada de submissió que no li recorda.
Dona, si m'ho demanes així...
De fet, mai ningú no m'ho ha demanat de cap manera.
Tot això ho diu en frases entretallades.
Si, ho, vols, no, hi, ha, cap...
Obre la porta, però no surt del mig.
Però què és tot això?
Els suros empaperats activen totes les antenes i els sensors de la periodista.
Que has estat intentant resoldre un crim?
No, fa anys que treballo en una novel·la que...
No sap com continuar.
Ja comença a sentir l'inconfusible pessigolleig a l'escrot.
Vols dir que no m'enganyes?
La mirada ha canviat de tonalitat.
S'ha empeltat de malfiança, però això no exclou el desig.
Tots aquests noms són de l'època del capità Cook.
Els noms repetits amb l'incident d'ahir són pura coincidència.
Més o menys.
Però si tothom sap com va morir!
Doncs per això.
I això és potent.
La capacitat d'usar aquesta informació com a peça d'intercanvi dóna poder.
Molts la titllaven d'alarmista i recordaven altres episodis polèmics de la seva carrera.
Què vol dir que els indicis van en la direcció d'un atemptat?
M'ho diu el nas.
Jo hi crec, en el meu nas.
El periodisme és qüestió de nas.
Tornaré amb un reportatge de Pulitzer!
Resulta que tres de les quatre víctimes comparteixen un element.
Tots tres figuren vinculats a la campanya electoral del president Obama.
També les de crèdit.
Vidu, pare de dues filles, republicà...
No el puc relacionar amb Obama, encara, però no ho descartis.
Coneixes res que m'hagi aturat?
El gran replicador es queda sense rèplica.
El difunt major Cook també era de mil nou-cents seixanta-u i va estudiar amb Obama.
Eren companys de classe.
Però tu saps què estàs insinuant?
El director pica de peus a terra i s'escura la gorja.
Creus que una simple orla estudiantil pot sustentar cap teoria conspiranoica?
Un somriure com a única rèplica.
Vés a pastar fang, noia!
I si entre tot el fang que pastes trobes alguna dada fiable, torna.
I llavors ho emetrem.
Va fent saltirons i es grata.
Que no veus que encara et picaran més?
Li fa tastar la seva medecina.
Depèn de com bufa el vent.
Si no et grates les picades no et couran tant, papa.
Deixa'm en pau!
Tants mosquits alhora han de voler dir alguna cosa.
Alguna desgràcia ens espera.
Caminen cap a una cita incerta per a tots dos.
Em consta que ja estan gaudint de la nostra hospitalitat.
El japonès somriu, s'asseu i va per feina.
Bé, vostès diran.
L'Arnau mira son pare i el troba encallat.
És el senyor Allen, oi? —sent que li diu—.
Més d'una vegada van venir acompanyant el major Cook.
L'Arnau somriu, però el seu pare el desactiva amb una mirada.
Es va endur les contrasenyes a la tomba.
Al seu costat, l'Arnau no sembla conscient de la gravetat de la situació.
El senyor Puig no sap per on començar.
De cop li couen totes les picades de mosquit.
Un silenci que incomoda.
La pruïja de les picades de mosquit l'hi havia fet oblidar.
Naturalment —fa l'Arnau, convençut.
Li sobta rebre una mirada assassina del pare.
L'home que renya torna a la palestra.
La resta dels professionals n'han marxat.
Cook li representa més avantatges que no pas inconvenients.
Sobretot per qualsevol tema que tingui a veure amb el capità Cook.
Perquè ho sé.
Ho sé perquè ho he pogut documentar.
En totes les fonts.
Ja, però qui la compra, una pedra de lava?
El Tom ha previst l'objecció i té preparada una rèplica per desactivar-la.
Qui les havia de comprar?
Si alguna cosa l'excita d'un home és la seva capacitat dialèctica.
Es podria passar una nit sencera discutint sobre el bé i el mal.
Ara no sap quina cara fer.
El Tom fa un glop a una ampolleta d'aigua amb cara de pòquer.
Sovint li ha resultat avantatjós.
Però no se'n surt.
Els costa una bona estona parar de riure.
Tenia un morro que anava d'aquí a Lima!
Ara feia temps que no la sentia, aquesta!
El què, això de tenir un morro que va d'aquí a Lima?
Quan érem a l'institut tothom ho deia quan volia dir molt.
Es devia posar de moda, perquè ara ningú no ho diu.
Mai no vaig saber d'on venia.
Algunes estan molt gastades.
Suposo que deu venir de les grans riqueses dels inques, no?
Perquè Lima ara...
Aquí a Hawaii parlant d'inques?
En tots els anys d'universitat potser mai no van estar tots dos sols.
També dèiem no sé què de les guitarres de Portugal.
Si en saps, de coses inútils!
Com fa temps que no se sentia.
Georgina marxa amb un «us deixo sols» sorneguer.
El Tom no sap com prendre-s'ho.
No és fantàstic?
El somieig especular l'ha desconnectat de la conversa.
Era claríssim què volia dir.
Després de dir-me que semblava de Lima sempre em queia algun càstig.
Ara m'ha vingut com un flaix.
El mòbil la fa tornar a la més rabiosa actualitat.
Li truquen de redacció per un afer urgent.
El Tom n'observa la metamorfosi mentre respon la trucada.
De sobte tot es va accelerar.
El públic és variat.
El públic se'l mira expectant.
Aquests darrers anys he desenvolupat un superpoder.
Sóc capaç d'endevinar l'edat mitjana del meu públic amb un simple cop d'ull.
Ja ho tinc!
Se sent un brogit a la sala.
Vaig bé o no?
Un sí general inunda el recinte.
Riallades que afirmen amb cert rebombori l'encert de la predicció.
Especialment sorolloses les de les senyores d'edat madura com les germanes Reig.
Aquest paio es creu molt graciós, oi?
Hi ha un estudi que ho demostra científicament.
Pausa destinada a les rialles, que no acaben d'arribar gaire nítides.
Aquest paio és un sòmines —torna a remugar l'Anna.
Gran riallada i aplaudiments.
Aquest paio es creu un figura.
L'Anna ha seguit la conferència amb una indignació creixent.
Emparada per l'exotisme del català, s'ha passat l'estona emetent crítiques en veu alta.
És la primera intervenció, la que sempre costa perquè trenca el gel.
Jo volia fer-li una pregunta personal, si m'ho permet.
Una introducció que suscita certa remor.
Es fa el silenci, però l'Anna encara no ha acabat.
El ponent s'escura la gorja.
No sap gaire com contestar.
Bé, la seva és una bona pregunta, senyoreta.
Es nota molt que ho fa per guanyar temps.
No sap què dir ni com dir-ho.
Tota l'audiència se n'adona.
Després parla d'un compatriota seu.
Un amic meu va ensinistrar un dels peixets de colors d'una bassa.
En poc temps es va fer molt popular al meu país.
Van passar dècades i tot continuava igual.
Simplement somreia per sota del nas.
La sessió acaba amb certa abruptesa.
Gens ni mica.
És bonica i té uns ulls molt penetrants.
Avui no hem assistit a cap acte cultural, sinó de pur comerç.
El Tom queda perplex i fascinat a la sala de la tele.
La llista de dirigents actuals que de joves van cobejar-la és interminable.
Tots es van pensar que la conquerien i finalment en van sortir escaldats.
El Tom pertany a aquest segment de població.
És un dels admiradors secrets de la intrèpida periodista.
Un vidu amb dos fills molt apreciat per tots els companys.
Saps si simpatitzava amb Obama?
A més, la política li sembla un món incomprensible.
No en parlàvem, d'això, però diria que més aviat era republicà.
El director del museu no sap què dir.
La bellesa combinada amb l'audàcia li resulta un còctel massa intimidatori.
Què dius que heu de fer, el dia de la inauguració?
No, aquell dia res, l'endemà.
Quina mena de troballa?
No en tinc ni idea.
Vaig suposar que arqueològica, però no ho sé.
Un context idoni per donar a conèixer qualsevol troballa arqueològica.
No sé pas qui se'n pot ocupar, d'una cosa així.
El mateix major Cook?
El moderador de la sessió de cloenda entre les dues patums enfrontades?
Serà una de les taules rodones més morboses de la història universitària recent.
Un antropòleg hawaià de cert renom.
Una prova inqüestionable que la Terra és un ésser viu.
I aquest exercici, lluny d'atabalar-la, l'afalaga.
El pas del temps decanta la percepció de les floretes.
Com més anys passen, més lluminoses són les lloances i més es valoren.
I les fletxetes menen a tres grups.
I, si es confirma el que intueix, encara li demanarà una altra cosa.
Així se'n podrà fer el càrrec.
En aquestes qüestions cal anar amb molt de compte.
Li posaré un exemple que em va explicar el meu avi.
Per això és molt important que les qüestions oficials estiguin ben lligades.
Ni l'Església catòlica, no s'ho va poder saltar!
D'on és, vostè?
Demanar d'on provenen originàriament els seus interlocutors nord-americans li acostuma a funcionar.
Sóc hawaià —respon, lacònic.
Un silenci inesperat s'apodera del despatx.
Ho diu amb un posat seriós, sense cap marge al comentari simpàtic.
Els Puig, pare i fill, estan una mica desconcertats per la seva reacció.
Gairebé tots es van instal·lar aquí a l'illa Gran.
Sóc hawaià per tots quatre costats.
El difunt era un pare de família modèlic, fill de classe treballadora.
També serà el primer president nascut a l'estat de Hawaii.
Segons el seu criteri, hi ha culpa però no hi ha culpables.
I aquesta sembla ser-ho des del minut u.
Tíbies, fèmurs, peronés...
En primer lloc, de quan daten les restes noves, exactament?
No estem en condicions de respondre a això, senyoreta.
Tampoc no estem en condicions de respondre-li, encara.
Prova de canviar de tema i els professionals de la informació somriuen.
Una fama guanyada a pols.
El final de la roda de premsa és de caire més tècnic.
Allà, a tocar de les restes del temple, transborden a vehicles amb rodes.
N'ha discutit amb son germà: gat i gos.
Entorn urbà? —se'n fot—.
Doncs què és, això?
Véns o què?
Li diu que no.
Doncs digue'ls que no pateixin, que jo vaig tirant, au!
Ens veiem a l'hotel!
Un trencall a mà dreta, no gaire enllà des de la cruïlla.
La mena d'informació vaga que acostuma a retenir quan li donen unes senyes.
El rètol de «No vacancies» no l'arronsa.
Puja pel costerut camí d'accés i empeny la mosquitera que protegeix l'entrada.
Que hi ha algú?
Una remor de tele desatesa borina al fons d'un petit passadís.
El Tom, que feia la becaina al seu sofà, es desperta sobresaltat.
Què què què, què ha estat, això?
Ho sento, disculpi, jo...
El Tom s'aixeca com empès per una molla rebel del sofà.
Però què què què, què és, això?
No sé què ha passat.
El Tom sent el regust ensonyat de la bava despresa durant la migdiada.
Però l'Anna no és de tarannà neutral.
Si està a les meves mans...
El Tom assenyala cap a la porta amb la mà estesa.
Si m'acompanyes a la recepció et puc passar un mapa.
Dec ser jo, que no li agrado —se'n fot l'Anna—.
O el meu mòbil, que és una andròmina i emet males vibracions.
Quan l'Anna es proposa posar-se desagradable ho aconsegueix en qualsevol llengua.
En sóc un expert.
Mira que bé!
Rere el tauler de recepció es desencadena una glaciació de somriure.
El Tom mira el rellotge.
Sí, tinc una reunió a Honolulu, però no passa res.
Com es diu ella?
La noia riu amb picardia.
Què passa els dijous a Honolulu?
És el dia lliure de les ballarines?
És una reunió de feina, jo...
Una rialleta sorneguera l'irrita.
Estic d'acord en tot el que has dit sobre el fantasma del conferenciant.
Fa una estona quan?
Vols dir que no t'has passat roncant les últimes vint-i-quatre hores?
Aquesta dona el desarma.
Li provoca atracció i repulsió alhora.
No tenim pressa, aquí.
I que aquesta noia li agrada.
Em pensava que sí que en tenies.
L'enhorabona per la paciència.
Així doncs, què? —capitula el Tom—.
Vols que t'indiqui el camí o què?
Després assenteix, fa una passa enrere i aparta la mirada.
Ara és el Tom qui dubta.
No sap si allargar el silenci li dóna punts o n'hi resta.
Però no és un camí fàcil, ni que sigui de baixada.
Són més de tres milles de camí rocallós i pocs espais d'ombra.
Les filles de casa bona broden el to de retret.
Com si l'haguessin après al bressol.
Encara trucaran a la policia per denunciar la teva desaparició.
La saliva farceix el somriure del Tom.
Però decideix donar-li una oportunitat.
Que no tenies pressa?
Encara tinc marge per agafar l'avió.
Costa d'entendre —conclou.
Aquest és el teu concepte de fidelitat?
El Tom queda glaçat.
Què, què saps tu dels fills del capità Cook?
La pregunta obre la caixa dels trons.
Cook de l'holandesa Anna Enquist.
Mesos i mesos que fan anys, pensa el Tom, sumit en la melangia.
El record del pare l'envaeix com una abraçada.
L'Anna continua la seva recensió apassionada de la novel·la holandesa.
El Tom sap que té raó.
Abaixa la mirada i surt del darrere del taulell de recepció.
Coneix la novel·la d'Enquist.
Se la va llegir després de resistir-s'hi durant un quant temps.
Ara, però, tant li fa carn com peix.
S'allunya del taulell de recepció i s'aferra a la porta de sortida.
En fi, gràcies per haver-me ajudat a trobar el camí.
No només en llegeixo.
Hi ha visites que causen desassossec.
El Tom s'ha de remullar la cara per despertar-se de la migdiada.
Repeteix el seu nom capicua, Anna, com si intentés invocar-la.
La pantalla del seu mòbil l'avisa que té missatges de veu no escoltats.
Tom pitja les tecles que permeten escoltar els missatges de la bústia.
Que què volia?!
Que volis immediatament cap a l'oficina de la Policia Científica de Honolulu!
Au va, afanya't, que encara hi seràs a temps!
Que dormies o què?
Com pot ser que no t'hagis assabentat d'una cosa així?
Però quina mena de periodista ets?
La pregunta lacerant que ell mateix es fa tot sovint.
Recita carrers de Honolulu que el Tom no sabia ni que existien.
El taxista persisteix en les seves prolixes explicacions.
Una veu familiar es cola entre les seves declaracions.
De quan daten les restes noves?
Se sent un brogit de murmuris.
Aquí és on anem, oi?
El taxista acaba d'adonar-se'n.
Ja són a només dos carrers d'on s'està celebrant la roda de premsa.
Vostè també és periodista?
El Tom assenteix sense entusiasme.
Llavors em sembla que arriba una mica tard.
L'última pregunta és l'única que no versa sobre els ossos localitzats.
El fiscal fa mitja rialla i ho desmenteix taxativament.
Sí, està claríssim —respon ella.
Però ho deixa aquí.
El Tom repeteix l'arqueig de celles, encallat.
Un cop de puny.
Triga tres segons a comprendre de què li està parlant.
Amoroseix el gest i somriu, alleujada.
Això sí que l'hauria sumida en un desassossec inconsolable.
No aconseguirà tornar-nos-el a boicotejar.
Els dijous m'acostuma a anar bé.
Aixeca els ulls i topa amb la mirada vítria del Tom, silent.
Et va bé, dijous que ve?
A mi els dijous també...
Ja, ja hi pots comptar.
M'encanten les paraules que deixes anar de tant en tant.
Segur que vam estudiar a la mateixa universitat?
És que, els vespres, feia classes particulars.
Imponderable tampoc no li sembla una paraula tan estranya.
La resposta és un doble sí.
Res no ho impedirà, aquesta vegada.
L'enterrament de mar va durar poc.
Tinc les portes tancades.
Ara mateix deixo d'escriure, tanco la llibreta i me'n vaig a llegir.
El Tom tanca la llibreta negra.
De manera que es limita a practicar-la en la intimitat.
Avui, però, el Tom no està gaire centrat.
El cansen les picabaralles conegudes, llegides i subratllades entre els dos antropòlegs.
Prescindeix de la llibreta negra i fa un esforç per no obsedir-s'hi.
Sense pagar pel sexe.
Llavors de la foscor emergeix un mirall.
Són els seus ulls.
Tampoc les seves cares de preocupació no fan presagiar res de bo.
Un silenci plumbi s'apodera de la sala.
De la rialla a la circumspecció en pocs segons.
Sí, tieta, i no un, sinó dos.
Vol dir «estiguin a punt».
L'Arnau s'afanya a agafar un exemplar del fullet.
Tres folis grapats amb informació per les dues cares, plens de lletra petita.
Són instruccions de Protecció Civil, pare.
No com nosaltres, que som un desastre en aquestes coses.
Bioterrorisme? —llegeix l'Anna, indignada—.
Aquesta gent està fatal!
Que els únics desastres possibles són els naturals?
Potser quan deixis de ser tan hippy te n'adonaràs.
Per fortuna, l'amenaça de tsunami ha quedat descartada.
Que encara morirem tots ofegats en aquest racó de món.
Ha dit que no passarà, tieta.
Però si jo he sentit com ho deia!
Les seves germanes assenteixen aterrides.
Què et penses, que ens mamem el dit?
Ho ha dit per assegurar-nos que no passarà.
Ha dit que el tsunami quedava descartat, tieta!
Doncs a mi em va semblar una persona molt agradable.
La reunió d'ahir amb el pare era amb ell.
Què en vas poder treure?
Ai germaneta, et comportes com una espia.
Què volies que en tragués?
Volien fer negocis i prou.
Quina mena de negocis?
En aquest cas, amb el mar.
No ho sé ni m'interessa gaire, la veritat.
S'aparten una mica de l'extrem de la taula.
Doncs per què l'hi vas acompanyar?
Que no hi sabia anar sol?
Alguna cosa en deus haver tret.
Sempre amb el verí a punt, quan es tracta del pare.
Però li va comprar alguna cosa o no?
Una nova torrentada d'esses sordes els fa callar.
Aquesta vegada n'hi ha alguna de sibilant.
Falten encara tres dies.
Les germanes Reig tornen a cridar l'Anna per fer-s'ho traduir.
Aquest lloc és un temple de les desgràcies!
Per no parlar dels mosquits —diu el Víctor.
Què més ens pot passar? —s'exclama la Flor.
L'última vegada que van activar l'alerta estatal per huracà va ser l'any setanta-vuit.
També és mala sort, noies.
Diu que fa més de trenta anys que no en passava cap!
I són gaire llargs?
No ho sé, tieta.
Això dels huracans són paraules majors...
Però com que no n'he passat mai cap no en tinc ni idea.
El sector geriàtric està esverat.
No us amoïneu —fa el patriarca del clan—.
Si cal que ens evacuïn ho faran amb helicòpter.
Amb una corda lligades?
Què hem de fer?
Esperar a veure què.
Ha llegit que novel·lar és triar i no acaba de decidir-s'hi.
El Tom ha atresorat molta informació sobre aquells moments d'angoixa.
Li costa molt trobar qui l'expliqui.
Però la va descartar.
Això que es mengés a ella mateixa no li cabia al cap.
Hi ha pocs illencs a la costa i tots els senyals són hostils.
Un altre es tomba d'esquena i es pica ostensiblement les galtes del cul.
Primer arriba una mica de carn, i després un reguitzell d'ossos.
A cada nova remesa els sacerdots expliquen qui ha cedit què.
El Tom se la mira i se la remira, angoixat.
Ja sabia què no volia.
El Tom sempre s'ha sentit fascinat per la diversitat de punts de vista.
Comprimirà els quatre dies de lliuraments orgànics en un de sol.
La ferum és notable.
Ara els dos sacerdots sí que semblen voler transmetre un missatge de submissió.
Els oficials es miren, com si volguessin comprovar si ho han entès bé.
Volem tots els seus ossos —replica finalment—.
Cook de la coberta ells seguiran prostrats.
Sembla un quiromàntic que acaba de descobrir un secret sorprenent.
Reconeixeu aquesta cicatriu?
És una imatge repugnant.
És del capità.
És de Cook.
Sent la necessitat de combatre'l malgrat les directrius dels directius del seu canal.
Es tracta de moure's amb sigil aprofitant que tothom està pendent dels huracans.
Topa amb rumors de tràfic de documents antics i restes arqueològiques.
Fins i tot una font fiable li parla de tràfic d'animals.
Sí, això del doble huracà és terrible.
Suposo que no s'hi pot fer res, però ho trobo lamentable.
Tampoc no és tan greu, dona!
Què t'anava a dir, trucava per fer-te una consulta.
No ho sé, alguna mena de restes humanes venerades pels antics polinesis.
Com relíquies, per entendre'ns.
El Tom no respon.
Sí, sí, sóc aquí.
És que no sé què dir-te.
Podria ser que les restes noves fossin molt antigues.
M'estàs demanant si podrien ser ossos de l'època del capità Cook?
De poder ser, podria ser, sempre que haguessin estat conservats en determinades condicions.
Me'l podries enviar?
Si vols te'l porto el dijous, quan sopem.
Perquè sopem el dijous, oi?
No fa falta que m'ho recordis.
Els teus companys dels serveis meteorològics ho repeteixen cada cinc minuts!
Tampoc no serà gran cosa.
Aquí a Hawaii sempre passen de llarg.
Espera que el trobi, ara.
Perquè és d'abans de l'última glaciació, quan encara publicàvem en paper.
Potser te l'hauré d'enviar en brut.
El busco al disc dur i te'n dic el què.
Ja m'està bé.
La sensació el mareja.
Però el comensal desassossegat troba pau en una altra idea.
Després el rellegeix amb uns altres ulls.
El procés, mig clandestí, va durar set dies.
Aquestes restes sempre han estat motiu de controvèrsia.
L'últim lliurament es produeix el matí del vint-i-u de febrer.
El comanda un dels antics membres de l'expedició de Cook, George Vancouver.
En alguna cova o alguna vall.
Potser algun dia apareixeran.
Fins i tot les pantalles de les habitacions.
Cada nova ronda informativa és una còpia gairebé idèntica de l'anterior.
El primer huracà ha passat sense conseqüències i ara s'espera el segon.
No tothom hi assisteix.
Els Puig són dels que es queden a les habitacions mandrejant.
Ningú no dóna senyals de vida.
Ni el Tom ni la mestressa ni cap possible hoste.
Què fas per aquí?
Un bot de jugadora de vòlei, fa.
En secarrer Sense agafar embranzida.
Què, què...
D'on surts, tu, ara?
Del meu refugi.
De debò escrius?
Doncs és veritat.
Bé, el què no sempre és el més important d'un text.
Però l'Anna no piula.
Capità Cook l'home, no el poble.
Les galtes se li inflen d'una manera que el Tom troba graciosa.
Se la mossega i després de notar la fiblada respon.
Els pares, com més lluny millor.
La loquacitat malda per desfermar-se.
La seva reacció habitual quan no sap què dir.
Des que té ús de raó que s'ha sentit lluny del pare.
Després s'hi va barallar.
El Tom es queda garratibat.
Aquesta és la pitjor pregunta que poden fer-li.
Intentar recordar el pare és rellegir aquest text.
Hi ha paràgrafs sencers que semblen criptogrames indesxifrables.
Algú hauria de fer una samarreta amb aquesta frase.
És un remolí que no para mai quieta.
Després torna a l'atac.
No és una novel·la històrica.
Més aviat és de misteri.
No t'agraden les novel·les de misteri?
M'agraden les novel·les que exploren, no les que exploten.
El Tom es grata la barbeta mentre intenta comprendre què deu voler dir.
Hi troba un gra.
L'ungla es reté a temps i no es fa sang.
Ara li pica tot.
De sobte les cames i els braços li cremen.
En aquesta època no n'hi hauria d'haver!
Sempre he sentit dir que quan hi ha balenes no hi ha falenes!
Dona, jo...
Per què estem parlant d'això?
Mai, però, no havia parlat amb ningú del seu pare.
Es pregunta com ha arribat fins aquí.
L'Anna ho té tot a punt per fer una sessió de doble divan.
Normalment només ho pot fer amb les amigues.
Els nois no es deixen enredar, però avui n'ha trobat un d'especial.
Tot és picassor a la pell del Tom.
Mentre busca una sortida ella continua burxant.
Què va ser el primer que vas escriure de la novel·la?
Com és que t'interesses tant per un llibre que no existeix?
Que escrius, tu també?
L'alba els enxampa a la sala de la tele.
Fa estona que dormen mig estiregassats als sofàs.
Una antiga persiana filtra llenques finíssimes de la llum de l'alba.
L'Anna ara no els pot veure, però els recorda preciosos.
La literatura, però, va actuar com a parapet.
La claror filtrada dels raigs els emblanqueix tant que gairebé l'enlluernen.
L'Anna n'aparta la mirada i torna al rostre enverdit del Tom.
La casa està en silenci.
Com en un somni.
L'Anna busca una nevera.
En algun moment van caure plegats al sofà, no recorda en quin ordre.
El cervell comença a endreçar les idees.
El paisatge la paralitza.
Fa uns ulls com uns mangos.
El millor serà allunyar-se de la zona.
Només són les set del matí.
L'Anna camina a poc a poc.
L'Anna apressa el pas.
Ja hi deus estar acostumada.
L'Anna triga uns quants segons a processar-ho.
No et pensis...
El món és ple de curts de vista!
Però aquest cop no li cal descodificar-la.
Per fi una resposta clara a l'eterna pregunta.
Ara el vell que riu després d'un segon de desconcert.
Doncs així has pujat al vehicle adequat.
Una amb franges blanques, vermelles i blaves.
L'altra, verdes, vermelles i grogues.
Vols veure com passem els dissabtes els veritables hawaians?
Gira el cap per mirar-se-la.
L'expressió desconcertada de l'Anna el diverteix.
Quan viatjo perdo la noció del temps, una mica.
Per no saber, ni sé com està la cosa aquesta de l'huracà.
A Hawaii els huracans sempre passen de llarg.
Això és exactament el que volia sentir.
Doncs si no tens res millor a fer, acompanya'm a la platja.
Sembla una oferta seductora.
Fins que acaba de descodificar-ho i s'adona de l'hora que és.
Però si encara no són ni les vuit del matí!
Anem a guardar lloc.
Ja ho veuràs quan arribem.
Tanca els ulls, aspira i els torna a obrir.
Ho fa sempre que vol assaborir un moment.
Em dic Anna.
És com si acabés de pujar al cotxe.
I tu, d'on ets?
Jo només conec Oahu i després aquesta illa.
Doncs no sé si m'enrecordaré dels altres noms.
Portes cap mapa, al cotxe?
No —riu—, mai no me n'ha calgut cap.
Ah, doncs així no...
Gairebé ho has endevinat.
Aquesta europea rossa comença a caure-li bé.
No et creguis tot el que diuen els fullets turístics.
M'ajudes amb les neveres?
Les tres hawaianes de les olles saluden els nouvinguts sense grans escarafalls.
L'Anna no pot evitar comparar-les amb la mare i les tietes.
Tres germanes d'edat avançada que tot ho troben carregós.
L'Anna busca en els records d'infància alguna sortida familiar equiparable i fracassa.
Mai no han estat gaire excursionistes, els Puig.
Per obrir la gana.
Vine, ajuda'm amb el tendal, que hem d'obrir la gana.
L'Anna triga més dels tres segons habituals a processar la proposta.
Què he de fer?
A la part del darrere, una mica separada del tendal, instal·len la barbacoa.
A partir de les deu comença a arribar gent que s'afegeix al grup.
De primer, mares amb nens grans.
L'Anna es fa creus dels vehicles que gasten.
Com més joves, més animals.
Per què portes un cotxe tan alt?
És el primer polinesi que sent malparlar del seu pare.
Quin d'aquells és ton pare?
Al cobert està prohibit fumar.
No ve mai a les festes familiars de la platja.
Des que es va posar a escriure es creu molt important.
El noi riu d'una manera que l'Anna no havia sentit mai.
Com alguns cantants hawaians que semblen tirolesos.
L'Anna comença a sospitar que tots els hawaians escriuen.
Bé, ha fet un llibre sobre una cosa rara que s'ha inventat.
No, és un fantasma.
La clàssica pregunta defensiva per desviar l'atenció.
Mengeu peixos de colors?
Tots els peixos ho són, de colors.
És l'hora d'esmorzar i ja parlen del sopar.
Els huracans bessons semblen cotxes de línia avariats.
El primer va acumular retards i aquest segon va pel mateix camí.
Però les reiterades crides de la governadora de l'estat fan el seu efecte.
La gent d'ordre està tensa.
L'altra, escèptica sempre davant dels missatges de les autoritats, no para de moure's.
Però d'on surts, tu, ara?
Que no has sentit que no es pot circular?
La mare del Tom està enfurismada.
La doble amenaça huracanada ha provocat cancel·lacions de reserves.
Califòrnia, Newark, Tahití i el Japó deixa l'establiment gairebé buit.
Tot i que serà difícil de comprovar.
Se la mira amb compassió.
Buscar un guardó no és un dels seus objectius.
És sobre les despulles recuperades del fons del mar després de l'accident.
Però com has aconseguit que...?
Hi ha gent que em deu favors.
De la compassió passa a l'admiració.
De vegades es veu més a prop de l'arqueologia que del periodisme.
El major Cook era ambiciós.
Potser es guardava aquestes restes per quan li convingués atreure els focus.
Una medalla en termes d'exposició mediàtica.
Tothom sap que buscava algun càrrec important.
Era un as de la promoció turística.
Units i els grans nomenaments del seu mandat encara trigaran a completar-se.
Relíquies òssies com a atractiu turístic.
Per què surten ara, els ossos?
Potser només són ganes de desviar l'atenció d'altres qüestions.
El Tom no ho veu clar.
Doncs no ho sé.
Que aquí es poden haver donat tranquil·lament, i ho saps.
El Tom està en estat de xoc.
Això no se li acudiria de posar-ho mai, en una novel·la.
Un nexe d'unió entre dos professionals de ritme, projecció i trajectòria molt diferent.
Segur que a hores d'ara ja han datat els ossos afegits.
Puc comptar amb tu com a expert en el període, oi?
Encantat de la vida.
Naturalment que no!
Però no havíem quedat que faríem periodisme d'investigació?
La investigació la posem nosaltres i l'opinió els espectadors.
Ah, si és així...
Et puc portar a un lloc ideal per veure sortir el sol.
Però si s'acaba de pondre!
Els ulls riallers de l'Anna sintonitzen amb les dents de l'Ekahi.
El clan tot just està acabant de recollir el campament.
L'Ekahi fa un gest mínim que el vell entén a la primera.
No hi ha ningú que t'hi esperi, oi?
Si veiés el clan Puig al complet!
Molt poca gent té el privilegi de baixar-hi.
Això era abans del tsunami, que no hi baixava ningú.
L'Anna s'adona que la invitació és més festera que no pas romàntica.
No acaba de decidir si això li agrada més o menys.
Doncs que vagi bé, parella!
Són les banderes hawaianes.
Aquí també sou independentistes?
L'Anna pensa en el seu germà.
Es veu que els britànics l'havien destruïda.
Ara l'han adoptada els moviments més sobiranistes.
Doncs sembla una vela.
L'esment al capità Cook li recorda el Tom.
Sobretot les noies —rebla l'Ekahi.
Les dents del noi ressalten en la foscor.
Però alguns hawaians rics, com el pare, no la volen ni veure.
Deu ser per això que t'agrada.
Però ell també en porta dues.
L'oficial de l'estat de Hawaii i la dels Estats Units, directament.
Ho cantusseja en català i després s'entrebanca en la traducció a l'anglès.
L'Ekahi l'escolta amb atenció, mig desconcertat.
Això està molt bé, però tothom n'acaba tenint alguna, de bandera.
L'Ekahi condueix molt a poc a poc, com si volgués allargar el moment.
Són d'Izeta, el cantant hawaià més exportat.
Ja fa anys que va morir d'obesitat mòrbida, però és un clàssic.
El pare explota tot el que té èxit, encara que no li agradi.
El ball és meravellós.
Requereix un domini brutal de tot el cos, especialment de les mans.
Ja, però al final tothom es fixa en els culs, no?
Les genives tornen a quedar al descobert.
El pare hi entén molt, de culs!
La mare va morir quan jo vaig néixer.
Ara agafa't fort!
El noi activa el quatre per quatre.
Els fars il·luminen molts més elements verticals que no pas la carretera.
La seva droga líquida plena d'onades.
Els grups es divideixen i els individus es protegeixen en les seves closques.
Només dues jovenetes japoneses van d'uniforme.
No sabia que el hawaià tingués paraules en comú amb el català!
Poseu-vos en dues files, tres al davant i quatre al darrere.
No ha pogut venir cap músic per culpa de l'alerta per huracà.
La instal·la en un lloc visible de la sala i destapa la coberta.
Això és com un karaoke a la hawaiana.
Les dues jovenetes del grup es posen a riure.
Els encanta el karaoke.
Ja veureu que el ritme és molt senzill.
Aquí a la pissarra teniu la lletra.
Cap de les ballarines no gosa dir la veritat.
Primer estireu els braços endavant.
Ho fan, com zombis.
Enlaira la mà dreta i després l'abaixa com si pentinés el braç esquerre.
La monitora s'adona que no la segueixen i interromp el cant.
Totes riuen i la imiten, amb més o menys gràcia.
Les tres catalanes no callen, però la monitora té molta paciència.
Pitjors són els nens amb què sovint treballa.
Tornem a practicar el segon i afegim el tercer.
Alguns dels moviments tenen una certa elegància, però la majoria són molt infantils.
Ja veieu que no és gaire difícil de ballar.
Al full de la pissarra les frases només estan escrites en hawaià.
Les connexions en directe són el seu fort.
No és una connexió qualsevol.
El desplegament inclou realització pròpia.
Palplantat al seu costat, dubta.
Estàs segura de la teva font?
Aquesta segona afirmació inquieta el Tom.
Que no m'escoltes?
Mai no podria treballar d'aquesta manera.
Ell és un home molt textual.
Sí, i comencem a caminar, tal com hem fet a l'assaig.
Sí, fins a la marca aquella que ens ha fet el Peter.
Quan arribem allà a la marca t'atures i ja has d'haver acabat l'explicació.
Què no he dit?
Sí, jo no...
Ho vull veure ara mateix!
Quant queda, per al directe?
No podem entrar així!
El Tom mira a banda i banda.
El de la càmera dos treu un llibre i es posa a llegir.
Queda clar que nosaltres ara no podem sortir amb aquest estirabot.
Que vagin a publicitat.
El meu informador em volia enfonsar!
Se li devia escapar un zero.
Potser me'n devia una, vés a saber de quan.
El Tom continua palplantat al punt de connexió, sense saber què passa.
Sol i fora de lloc.
Es posa a caminar tímidament cap als vehicles tècnics.
No ho farem, Tom.
Tot just trenta anyets.
El Pulitzer és lluny i se sent ferida.
El meu pare va desaparèixer ara fa trenta anys...
Tothom es refugia als vehicles.
La majoria aparellats, amb algun cor solitari i dos trios.
L'acció combinada del sol i uns crits somorts la desensonyen.
L'Ekahi ja no hi és.
Discuteixen sobre alguna cosa que, de lluny estant, sembla important.
L'Anna obre la porta del copilot i sent vertigen.
Baixar d'aquest vehicle no és una operació senzilla.
Ja s'hi ha tornat a quedar un altre?
Si és que només cal que plogui una mica i cauen com mosques.
Aquesta vegada és un turista que va sol.
Sol en un cotxe de lloguer?
Cada cop estan pitjor del cap.
És que s'ha de ser inútil!
Per dos-cents dòlars el pujarà al mirador.
Ja l'hi he dit.
Hi té la mà trencada, a cada riuada en pesca algun.
Segurament ara deu estar amb els cavalls.
Ara el sent oferir-se a anar a buscar el cowboy.
Ja l'anem a buscar nosaltres i el portem al riu.
Prefereixo estar amb tu.
Es limita a somriure.
Fer petons a algú que porta bràquets deu ser infinitament més senzill.
Necessita una dosi de normalitat sense genives.
No pateixis, que és molt a prop.
Però que no eren cavalls lliures?
El ros sí que ho entén.
Alguns busquen herbes davant seu i abaixen el coll per cruspir-se-les.
D'altres es queden congelats.
Obre un armariet del darrere.
Porta les bermudes i xancletes als peus.
Som-hi doncs!
L'Ekahi dubta d'agafar el seu cotxe.
Què faig, amb el meu cotxe? —demana l'Ekahi, desconcertat—.
El puc deixar aquí?
Pel parquímetre no has de patir.
Mi-te'l, deu ser aquell paio que hi ha allà assegut.
L'Anna el reconeix d'una hora lluny.
Fins llavors els ossos eren del capità Cook.
Ara ja són del pare del Tom.
Simplement ha canviat d'hipòtesi.
Tom com es deia el seu pare.
La recerca no és simple.
Acostumada al Google, troba que l'eina de cerca del diari és força rudimentària.
Comença pels noms propis.
Exactament el que pretén fer ella.
Abans d'abandonar l'ordinador se li acut teclejar altres noms relacionats amb el cas.
Troba una pèrdua de temps revisar-les totes.
L'Ekahi i l'Anna el segueixen.
El cotxe és seu?
Però què hi fas, tu, aquí?
Per aquesta banda resulta impossible d'obrir.
T'he vingut a buscar.
L'Ekahi amaga les genives de cop i volta.
Però de seguida s'adona que no és el que sembla.
Us presento el meu germà Arnau.
Es donen les mans amb fredor.
Em pots dir com m'has localitzat? —torna al català.
La conversa entre germans s'allarga.
No us ha arribat que encara és viva l'amenaça del segon huracà?
Sempre fan igual!
Aquest segon huracà també passarà de llarg, com va fer el primer!
N'arriben molt pocs que facin mal, a Hawaii.
L'Arnau no n'està gaire convençut.
Com ho sap, Anna? —torna al català—.
A mi em sembla un xarlatà.
Assenyala el cotxe encallat al mig del riu i aborda l'Arnau.
No ho he fet bé?
Amb la cara ja respon.
No només t'hauré de treure del riu.
Gran que totes les cases de lloguer de cotxes prohibeixen per contracte.
Que no veies que els braços del riu eren massa fondos?
Doncs no els porto —es neguiteja l'Arnau—.
Les rèpliques de la conversa barregen llengües i conceptes.
En català, l'Anna li etziba tot de retrets.
L'Ekahi els escolta retret, a l'expectativa.
Doncs va, som-hi.
Treu més corretges de l'armariet posterior i s'endinsa a la llera del riu.
La roba de les bermudes canvia de color en contacte amb l'aigua.
Llavors se submergeix fins a la cintura i més enllà.
Però què fa, aquest home?
Ha dit que et remolcaria, no?
Doncs deu estar fermant les corretges per poder-te arrossegar.
Els tres espectadors queden meravellats de la destresa del conductor.
Resulta evident que no és la primera vegada que ho fa.
Com calia esperar.
Fins i tot l'Anna troba que aquesta renyina és del tot innecessària.
Ara fixi-s'hi bé.
Hi té el cul pelat.
L'Anna i l'Ekahi hi pugen, obedients.
Els primers monticles li semblen una tortura.
De seguida ho té per la mà.
Ara el fre de mà ja no serveix de res.
Els moviments són lents, quasi agònics.
L'ascensió segueix lenta i penosa.
Com que el camí és sinuós els dos vehicles van a batzacs.
Les cares de l'Anna i l'Ekahi són de marbre.
La de l'Arnau, de fang.
S'incorpora una mica i està a punt de marejar-se.
L'Arnau, nerviós, no en copsa el sentit.
Estàs bé? —crida l'Anna des d'una finestreta oberta.
El cotxe blanc arriba ara al fons de la vall.
El seu descens els hipnotitza.
Tothom hi té els ulls fixats.
L'Ekahi fa cara d'espant.
S'atura quan veu la corretja trencada.
L'Anna hi arriba corrents.
El Tom hi és per casualitat.
Honolulu ha accelerat les coses.
No pateixis, la redacció del digital és aquí al costat mateix.
Només en diu digital quan es posa nerviós.
Llavors Wifi li sembla un nom d'estar per casa i s'acull al genèric.
Ara mateix torna a estar nerviós.
El telèfon fix de la seva taula de treball gairebé no sona mai.
Tot passa pel mòbil.
Per això quan despenja li costa entendre el què.
Però vostè qui és?
La teva mare ha tingut un atac.
Ara el peix té dents de tauró.
La conversa continua en un sol sentit de la línia telefònica.
Un àlbum complet d'ictiòleg especialitzat en criatures marines agressives.
El tècnic de l'ambulància medicalitzada m'ha dit que potser no l'hauríem ingressat viva.
No hi ha ningú.
Només li cal aixecar-se i marxar.
Escolta Tom, necessitaria saber quan va desaparèixer el teu pare.
No la sent bé.
El teu pare, Tom, el pare.
Quan va ser que va marxar?
Perdona, Tom, vols que et truqui més tard?
La seva reacció sorprèn l'aclaparat Tom.
El motiu de la trucada queda en suspens.
Per això tira pel dret i s'apunta a la visita.
El Tom no s'hi oposa.
El primer d'arribar que avisi l'altre.
S'escarxofa al seient del darrere del taxi i intenta relaxar-se.
Suposo que em podries fer una mica més de cas.
He estat a punt de deixar-hi la pell!
L'espera es fa llarga.
Després d'explicar-li la situació l'Arnau se sent legitimat per tornar a trucar.
Vol dir que no sona?
No, fill, no.
Llavors encara no m'havia jubilat i tenia bones eines.
Sóc a Hawaii, a l'illa Gran.
Estira el coll a dreta i esquerra.
Quan torna a la taula que ocupen l'Anna i l'Ekahi, l'Arnau està descoratjat.
Però ens vindran a rescatar o no? —fa l'Anna.
L'hem deixat en sinistre total.
El noi no sembla gaire convençut.
Puc dir que anava darrere.
Però nosaltres marxarem d'aquí i tu t'hi has de quedar a viure.
Només et podran perseguir a tu, si hi ha merder amb la companyia.
No cal que te la juguis.
Algú ha tingut un problema amb un cotxe?
S'aixeca d'un bot i es posa a cridar.
La cuinera se'l mira amb cara de circumstàncies.
Eren de la companyia del cotxe.
Quan arriba l'operari ja s'ha fet fosc.
S'ha estimbat per la pista i ha sobreviscut?
El gruista se'n fa creus.
S'hi passa una bona estona, recreant-s'hi.
Quan ja sembla a punt de desistir, un reflex de mirall l'enlluerna.
Allà! —criden l'Arnau i l'Anna.
Ara ho veuen molt lluny.
El gruista es fa el senyal de la creu repetides vegades.
Aquesta illa em matarà.
Jo sóc d'Oahu, i allà tot és més tranquil.
Els dos germans no tenen cap pressa per sortir de l'aparcament del mirador.
L'Anna es mira els papers.
Havia exclòs totes les assegurances del contracte.
Ni ocupants ni vehicle ni tercers ni res.
El vell s'ha volgut estalviar totes les cobertures no obligatòries.
Com que ell no l'havia de conduir...
Ja s'ho trobarà.
És dir-ho i rebre la primera ratxa de vent huracanat.
Marxem abans no ens enxampi la tempesta?
Deixa'm anar al bany un moment i anem tirant.
Encara no ha acabat de pixar que sent l'Anna que arriba, cridant desesperadament.
Prova de sacsejar-se-la sense esquitxar-se els pantalons.
No se'n surt gaire.
La veu esquerdada de la seva germana l'alarma.
Ha entrat al lavabo d'homes i la té al darrere, atemorida.
Se li arrapa a l'esquena, sense deixar-li marge de maniobra.
Per un moment l'Arnau tem caure enrere.
Però aconsegueix parar el cop.
Després s'ajup per escapolir-se de l'abraçada fraterna i es tomba.
Està temptat de clavar-li una bufetada.
No amb la seva germana.
S'exclama l'Anna— i m'he espantat molt.
Ara el vent no xiula, retruny.
Sembla un concurs de trons, però només bufa el vent.
El que, segons els experts, també havia de passar sense deixar gaire rastre.
Voltes de campana que afegeixen intensitat al terrabastall que baixa del cel.
Ha volat —remuga incrèdul—.
Aquest també ha acabat vall avall.
La ventada arrenca trossos de teulada dels banys on es refugien.
L'Anna només es veu capaç de xisclar.
Li resulta impossible articular cap paraula.
Així passen com poden deu minuts llargs.
Tu has firmat res?
Serà la seva paraula contra la nostra.
Qui ho sap?
Com sempre que discuteixen, si l'un diu blanc, l'altra tria negre i viceversa.
Com sempre, ningú no dóna el seu braç a tòrcer.
Saps què et dic, germanet?
L'ocell fantàstic que es mossega la cua els salva.
Dues hores i vint-i-cinc minuts sense trànsit aeri en tot l'arxipèlag.
Ho fa amb una salmòdia apressada.
Repeteix nom i cognom i els lletreja tot seguit, gairebé sense respirar.
Cures Intensives, situada en el primer soterrani.
És una dona molt analítica.
Li agrada pensar que els seus ho són tant que componen una diana.
Al perímetre exterior hi posaria els coneguts.
La gent amb qui treballa i prou.
Contactes, informadors, col·legues, companys amb qui no es fa gaire.
Després ve la gent amb qui dinaria sense cap motiu concret.
Vells amics, companys d'altres èpoques...
El zoom cap al centre de la diana és ple de subtileses.
Però avui una idea nova la sacseja.
Anem-hi, Tom.
Sóc en Peter Hale.
El Tom no la suporta.
La teva mare està estable dins de la gravetat.
Sembla un gendre sol·lícit.
El cunyat que el Tom mai no tindrà.
Els metges diuen que ha estat un ictus hemorràgic.
Sempre a la mateixa hora.
És un informe mèdic? —demana el Tom—.
La mà ferma de Hale impedeix que l'agafi.
No m'entendríeu la lletra.
El veí se sent útil.
Els sona la cara, però no aconsegueixen recordar de què.
No en tinc ni dea.
No hi era, jo!
Voldria saber quin canal de tele mirava per contrastar una hipòtesi.
Potser la Georgina va pensar el mateix.
Potser sap més coses del que sembla.
Ningú no li respon.
Hale continua fent grans escarafalls mentre desxifra la seva lletra.
Sembla gaudir amb cada paraula tècnica.
Frueix amb els detalls, per més macabres que arribin a ser.
Han pronosticat una recuperació lenta, en el cas que es recuperi.
Però se li fa un nus a la gola.
Fins ara no se n'ha fet el càrrec.
De sobte veu clar que tots els indicis apunten a un final tràgic.
No puc entrar a veure-la?
Per això les visites estan centralitzades.
Ella ni se n'adonaria.
No val la pena.
Les ruptures d'artèria sempre són laborioses —pontifica el veí.
Serà llarg —reblen tots dos pontífexs a l'uníson.
L'Anna entra a recepció i sent uns sorollets metàl·lics.
Ressonen rere el taulell.
El noi fa un bot.
Fa estona que forceja de quatre grapes.
És que no... no trobo la clau.
Ni si en guarda poques o moltes.
Fins que ara la fatalitat l'hi obliga.
És una pregunta absurda.
El Tom està a punt de dedicar-li un estirabot, però se'n reté.
Acaba de descobrir una lluïssor familiar als ulls de l'Anna.
No hi està avesat, però és capaç de reconèixer-la.
O això és el que ara li sembla.
Necessito les escriptures de constitució del negoci.
La meva mare està en coma i...
Ostres, ho sento, jo...
L'Anna no coneix les fórmules retòriques d'expressar dolor solidari en anglès.
Es posa la mà al cor, esbufega i tira pel dret.
No poden ser enlloc més.
Unes tenalles enormes l'aclaparen.
Calla just abans de badar boca.
Sóc una experta en la matèria.
No preguntis i surt del mig.
El Tom fa una passa enrere.
L'Anna s'agenolla brandant les tenalles a l'altura del seu paquet.
El Tom recula instintivament.
Tots dos se n'adonen i somriuen.
Un xac de jardiner seguit d'una rialleta de florista.
He he, ja està.
Ja t'he dit que sóc una experta en la matèria!
L'alça i es dirigeix a les altures.
Dos raigs làser letals surten expedits dels seus ulls blaus.
S'aixeca i li cedeix el lloc.
La caixa forta només conté una carpeta amb papers esgrogueïts.
El Tom s'asseu a terra i els revisa.
El Tom estira el braç i l'Anna el tafaneja.
Això no és alemany.
L'únic que entenc són els números de les clàusules.
Els números els entenc perquè estan escrits en números, però fins aquí arribo.
Aquí, aquí diu escriptura de constitució.
En anglès tot és més fàcil —bromeja—.
Doncs té, torna a guardar l'indesxifrable.
És la seva firma?
Sí, és la seva.
Els branda com si fossin un salconduit per a qui sap on.
Això és tot el que buscaves?
L'Anna fa cara de decepció.
Hi diu escriptura de constitució de l'empresa.
Amèrica no ens compliquem gaire en la paperassa.
Em sembla que a Europa sou més formals.
No ho saps tu prou!
Pensa en el pare.
Segons com, el que fa el pare és feina de novel·lista.
És una mirada de consternació.
Li van posar Lima, a l'empresa!
Quan la gent deia que ja sembles de Lima es referien a mi!
A la meva família!
Però què, què vols dir?
L'Anna no el comprèn de res.
A la distància idiomàtica s'hi afegeix el desconeixement de la vida local.
El que no sabia és que ells també en fossin copropietaris.
El Tom esclata com una granada.
Les dades que figuren al document no ofereixen cap dubte.
Però no hi has parlat mai?
No te n'ha dit mai res?
L'estupefacció del Tom encén els soterrats instints maternals de l'Anna.
Se li acosta i l'abraça amb la intensitat emocional d'un condol.
L'abraçada es perllonga més enllà del que és habitual.
Tot el seu organisme activa les alertes corporals.
El cos de l'Anna s'ha acoblat al seu sense fissures.
Cinquanta-set, cinquanta-vuit.
Encara bo de la tela rígida dels texans.
Seixanta-set, seixanta-vuit, seixanta-nou...
Pobre Tom —fa l'Anna per fi.
Si ho arribo a saber els clavo una puntada.
Potser aquesta escriptura ja no és vigent, Tom.
Si s'ha canviat el nom i tot!
Ho diu amb aplom, com sempre que inventa i vol que la creguin.
El seu convenciment fingit fa efecte.
Com has dit que es deia?
Quan jo era nen tothom ho deia.
Ara ja no se sent dir.
Doncs de la mateixa manera potser aquest contracte ja no és vigent.
Eren cinc, no?
Dues dones i tres homes.
El Tom roman en un silenci cec.
Llegir, subratllar i resumir.
L'informe forense és molt detallat, però hi ha pocs fragments redactats.
No li costa gaire constatar que són dues llistes paral·leles, pràcticament intercanviables.
Encesa per la passió investigadora, fa dies que treballa de manera frenètica.
La recerca és el seu estat natural.
L'excita inferir, buscar, investigar, descartar, contrastar, trobar i poder-ho explicar.
En realitat, està desconcertada.
Costa treure'n l'entrellat perquè estan plens de sobreentesos.
Les accions estan associades a dues dates clau.
Res d'estrany en un polític de primer nivell que administra tota mena d'influències.
Tothom busca disparar primer.
Un titular detonant: «Troben les restes del capità Cook».
«Les exposen en un hotel inaugurat a la mateixa platja on va morir».
Tant se val que potser calgués desmentir l'antiguitat dels ossos.
Ella ha tingut la mateixa idea.
Cook, ella no n'hauria tret cap profit.
L'únic que volia vendre era la seva capacitat d'informar.
La segona escalfa una hipòtesi igualment sanguinolenta.
La decepció ve en dues ràfegues.
I no només això.
En parlaven amb certa familiaritat.
Després d'un estudi més minuciós en va descartar quatre.
El més recent, a Califòrnia, fa només dos anys.
Que les van trobar conservades en salmorra.
Entra al vestíbul al trot, com un ballarí de claqué.
El Tom hi detecta interès.
Li sembla que fins i tot desig.
La noia agafa el carnet i li torna l'aloha, somrient.
Despenja el telèfon i anuncia l'arribada del Tom.
Acaba d'arribar el senyor Mot.
Però de la porta del despatx no en surt una dona.
Dues rosses madures que no s'han deixat vèncer per l'edat.
L'una, amb una brusa verda i negra i pantalons curts.
L'altra, amb un vestit negre cenyit que fa ressaltar la seva figura.
Bon dia, cavaller.
El Tom s'enrojola, avergonyit.
Està a punt d'agenollar-se, de prostrar-se als peus de la deessa.
Però la mirada de l'estrella el paralitza.
Li impedeix pensar, dir o fer res.
Ara mateix el Tom es trauria la roba i s'hi banyaria.
Res no destorba aquest moment fins que ella trenca l'apnea.
Avui el senyor Mot no anirà amb cap de les nostres noies.
Vine, Tom —fa després amb un murmuri inaudible.
L'arrossega amb una corda invisible cap a un ascensor interior.
Ella pitja un botó.
Que no baixem?
L'ascensor comença a ascendir.
Ell, desarmat, reacciona amb braó.
El Tom se sent transportat a una altra dimensió.
També parla, demana, ofereix, penetra per l'orella com un fibló, s'enrogalla i xiuxiueja.
L'experiència de l'actriu madura s'imposa a la fogositat del jove periodista.
Qui ets que et conec tant?
Em pensava que això tampoc no ho preguntaries!
Mira que has trigat.
L'obre, encara enfilada, remena una estona llarga, i n'acaba traient una fotografia.
El bebè ets tu!
No hi ha cap dubte.
La foto la van fer al jardí de casa.
No li cal sentir-ho per reconèixer-s'hi.
Tothom surt amb la boca oberta.
Saps qui hi surt?
Aquesta sóc jo.
Vam viure-hi plegats durant un quant temps.
L'altre no pot ser el pare de cap manera.
Tom s'acosta la foto reiteradament al nas, però no.
El Tom fa un exercici de comparació.
Algú havia de fer la foto.
Vam viure-hi junts fins que vas començar a créixer.
Després la vida ens va separar.
Ara feia temps que no l'agafava.
Una mica menys cansat que ara, potser, i molt menys feliç.
Una veu familiar l'obliga a hissar les parpelles.
Què hi fas, tu, aquí?
Riallera i ben vestida.
Una mica més riallera i més ben vestida que de costum.
Es treu la jaqueteta i deixa la bossa de mà al compartiment superior.
Com és que no hi has anat?
No sap què contestar.
Perquè odia les recepcions amb autoritats.
Perquè encara no han arribat els ponents més interessants.
Perquè ja pensa anar a les sessions acadèmiques, que tenen molt més interès.
Dos pensaments encreuats malden per imposar-se al cervell del Tom.
No saps tu com s'han posat els homes.
Que no havia marxat, també?
S'adona que porta la brusa mig oberta, premeditadament descuidada.
La veu molt a prop.
Potser mai no l'hi ha tingut tant.
La situació el rejoveneix.
El Tom pensa que si ets al ball has de ballar.
Em sembla que sí.
T'ho veig a la cara.
Potser aviat jo tampoc no...
Comença a sentir-se un nou home.
Un as de l'humor i de la seducció còsmica.
L'agafa per una mà i li demana que l'acompanyi.
El mirall del cubicle li mostra un rostre de desencant.
És el seu, però el Tom no es reconeix en aquests ulls ensomniats.
Tasta l'amarga decepció que tantes vegades ha provocat en els homes més agosarats.
Té la gola seca.
Té el cap clar.
Veu botons i cremalleres.
Desenes de cremalleres que baixen i pugen.
El Tom tanca els ulls per no veure-se'ls més al mirall.
Intenta concentrar-se en les imatges pornogràfiques habituals que l'activen.
Repassa tot el catàleg, però avui no hi ha manera de sortir-se'n.
En unes altres circumstàncies, la situació l'excitaria moltíssim, però avui no.
Avui no aconsegueix posar la ment a la punta de la fava.
Amb tanta humitat salival, encara se li encongeix més el membre.
Després en surten apressadament, junts, sense preocupar-se de salvar les aparences.
El Capi és a l'illa d'incògnit.
Està previst que hi arribi la vigília de la inauguració del Congrés Cook.
Encara que no faci fred, fa muntanya.
Però això era abans.
D'on has tret el te?
L'expert assenyala els termos.
Però abans has de pagar per la tassa.
No té gaire temps.
L'Allen mai no me'n va dir res!
Centrem-nos! —li diu amb una rialleta còmplice—.
El que vull saber és qui el va convidar a la festa.
La festa no és cap festa, sinó un botí.
El va fitxar Cook personalment.
Capi—, però gràcies a Puig es va aficionar al futbol.
No tenim cap garantia mínimament fiable de la seva procedència.
Però tinc entès que és una peça robada d'un museu, no?
Si jo la certifico, és bona.
Ja ho pots ben dir.
L'home invisible de qui el Tom creia haver-se desempallegat.
La primera conversa des que han sortit junts del lavabo de l'avió.
Em dec haver tornat a equivocar d'interruptor.
Si em veiés la mare em diria de tot!
La claror de la lluna ens il·luminarà.
El procés d'obertura s'allarga.
Un raig de llum els encega.
Collons! —exclama—.
És ell que s'equivoca sempre d'interruptor.
Trepitjar la recepció li activa aquesta invitació automàtica.
Ell n'és el primer sorprès.
Ho atribueix a l'hospitalitat rutinària de l'establiment.
A la sala de la tele hi ha gent.
Estàvem prenent un te.
Serà un plaer.
Un canvi sobtat d'idea.
De quina part d'Itàlia?
Els corrents de simpatia que travessen la sala d'estar incomoden el Tom.
Ha estat molt divertit.
L'interruptor del llum exterior del portal el crida.
Entreobre la porta del cancell i comprova que l'entrada continua a les fosques.
Avall, avall, fugint de l'home invisible.
Aviat deixa de veure'ls.
Tom, que comença a preguntar-se què l'ha portat fins aquí.
Mentre el camí feia baixada no li ha calgut pensar on anava.
Les passes s'han succeït de manera desesmada, com els actes d'una rutina matrimonial.
Una síl·laba que els esvaeix tots.
La síl·laba repetida sorgeix del rostre rialler de l'Anna.
Vols prendre un mai tai?
Estem celebrant que ja han passat els huracans.
És la nostra última nit aquí!
Vols que l'anem a prendre sota l'aigua?
No n'estic gaire segur.
No hi has estat mai?
No em diguis que un illenc com tu té por del fons marí.
Au, va, segueix-me.
No sap si l'atreuen o el repel·leixen.
Però el cop fa de clau.
Encara t'inspirarà alguna escena de la teva novel·la.
Però abans t'hauràs de vestir d'etiqueta —riu.
L'acompanya fins a un taulell de recepció.
A veure què hi podeu fer perquè em pugui acompanyar a baix.
Els texans i les sabates ja van bé.
Dona, no ho sé, em sembla menys violent, jo...
La pitjor imatge en un dia com avui.
Doncs què vols que et digui...
El primer dia ens hi van portar.
És aquí dalt, just al costat de l'hotel.
La roca que hi ha davant mateix del monòlit blanc.
Tu sí que la deus haver tocat alguna vegada, oi?
I si hi anem ara, de nit?
Va, porta-m'hi!...
Bé, jo...
Al final opta per deixar-la en la inòpia.
Li ha vist una lluïssor als ulls que desaconsella dir-li la veritat.
Sospita que no ho entendria.
Per què no me'n deixes llegir algun tros?
De la teva novel·la!
M'agraden molt, les novel·les.
Són una bona manera d'entendre el món.
Tot i que molts coneguts ho saben, mai ningú no s'hi ha interessat.
Doncs jo no sé gaire per què escric la meva.
Fixa't en aquells peixos!
La majoria de les persones són com ells.
Fan el que fa tothom.
Les metàfores d'animals són horribles, però segur que m'has entès.
La rialla de l'Anna es dispara.
La zona central del bar és fosca.
Per què has baixat?
No ens coneixem gaire, però...
Troba que és una manera horrible de començar.
Tampoc no ho veu clar.
Es mossega la llengua i aspira fort.
Si cada cop que trobes un però t'has d'aturar, no acabarem mai.
Un peix groc apareix pel seu costat.
La seva trajectòria, de tan irregular, és impredictible.
Eren socis de l'establiment que encara ara regenta la mare.
Ja faig amb aquest.
Busca els peixos grocs.
Doncs que hi surt la mestressa.
És una estrella del cinema.
Qui, el de la secta dels gestos?
Aquest paio també era amic de la teva mare?
La imatge l'ha impactat.
Just abans de ser engendrat.
L'Anna se sent emocionalment lligada a aquest nou amic.
Aquí està bé, gràcies.
Però avui és diferent.
La teva mare està igual?
El concepte amic-d'infància ha fet que pensés en les famílies respectives.
Estacionària dins de la gravetat, que diuen els metges.
Tots dos masteguen els aliments i les paraules amb morositat.
Ja es refarà.
Tothom m'ho diu i ja estic una mica tip de tant d'optimisme irreflexiu.
És una dona forta.
Encara és molt jove!, Tingues fe! —agafa aire—.
Sempre es deixa la carn per al final.
Tant li fa que es refredi.
Ho sento —xiuxiueja ella—.
No tinc cap dret a incrementar el teu dolor amb...
No... si tens raó.
Tota la crispació se l'endú el texà.
El Tom continua mastegant.
És una possibilitat.
El Tom ataca la carn amb energia renovada.
Però per què?
I per què ara?
Només per fer-li mal a la mare?
Els silencis esbandits per les incògnites.
No ho sé, l'escriptor de novel·la negra ets tu.
No n'he escrit cap, de novel·la!
Tant se val del color que sigui.
Una novel·la és una novel·la!
La vida no té guió.
Les postres els empastifen les boques amb la marronosa dolçor de la xocolata.
Per fer el pas.
No n'hi ha prou amb un frotis?
Ho pregunta amb una mitja rialla sota el nas.
En general, el Tom dorm bé.
Mai no s'ha vist obligat a prendre res per poder dormir.
Només de tant en tant algun neguit pertorba la pau del seu descans.
Quan li passa això té malsons llargs i recurrents.
Es despertava amb una opressió insuportable al pit i cridava per evitar l'ofec.
De seguida en va descobrir el motiu.
La seva reacció als aplaudiments era una riallada muda espectacular.
Una ganyota de felicitat encomanadissa que provocava sorollosos escarafalls entre tots els acompanyants.
Mitja dotzena de noms, que devien ser germans, avis i alguna tieta.
Familiars com els que ara l'envoltaven d'afecte.
El pare va repetir la roda, a cada ronda en un ordre diferent.
Les reaccions a cada reconeixement deixaven clar que la nena no fallava mai.
El Tom se'n va meravellar.
Molt bé! —feia ell.
Més aplaudiments i expressions de suport.
El malson acabava així.
El seu penis té forma de ploma estilogràfica.
Les veus surten de dues boques que parlen.
És un calamar cec.
Amb tanta força que el fan cridar.
Les coses que passen no sempre tenen una causa.
N'hi ha que passen i prou, per pur atzar.
El déu Atzar és invocat com una anomalia.
Un forat negre inexplicable.
L'atzar és un forat negre que les novel·les han d'explorar.
L'atzar és un forat negre que les novel·les han d'evitar.
Com en tots els somnis, hi ha un moment que tot s'accelera.
Els missatges contradictoris se succeeixen a una velocitat cada cop més gran.
El calamar Tom s'agita en el seu malson.
Es demana quin sentit té una novel·la policíaca sense policies.
El Tom calamar comença a estar fregit.
Doncs jo trobo que això és una bestiesa —replica l'Anna—.
Ara és el clau qui s'agita en la ment somiadora del calamar oníric.
Primera, que el clau en qüestió hauria d'estar clavat en un lloc alt.
Obre els ulls esparverat i se'n va al lavabo a pesar-se.
La sensació que l'ha enganxada sempre al seu ofici.
Aquella excitació incomparable de l'arqueòleg quan fa una troballa excepcional.
La perla té nom de data.
Mans conservades amb salmorra, Tom —li llegeix—.
S'esperava el pitjor i les seves previsions més pessimistes encara s'han vist desbordades.
No sap com reaccionar.
És una alegria pírrica.
N'estàs segura, de la prova de paternitat?
No hi ha cap marge d'error.
Doncs qui era?
Ningú no en sap res.
Hi vagareja com si fossin museus.
No surt ni a l'entrada de la Wikipedia.
Tots els elements semblaven confabular-s'hi en contra.
D'entrada, pensa demanar-li que li signi un llibre.
Cook com a déu.
L'espera passa en pocs paràgrafs.
Envoltat de gent que arriba o marxa, s'abstreu en la lectura.
La capitanejava Lord Byron, un cosí del poeta homònim.
Cook», tot imprès apaïsat.
Benvingut a Honolulu, doctor —fa, desconcertat—.
Vol que, vol que anem a buscar el seu equipatge?
Viatjo només amb la maleta de mà.
El Tom no sap gaire per on tirar.
Quant de temps feia que no venia per Hawaii, doctor?
L'un, amb els llibres de l'altre a la mà.
Newark, però pensa que potser hi va quedar adherit d'un altre viatge.
És el nouvingut qui pren la iniciativa.
No m'imaginava així, oi?
L'ha sorprès que sigui polinesi.
Em pensava que era alemany.
Té unes dents lluents.
Tot i l'edat, podria fer de galant en una pel·lícula de pressupost mitjà.
Un altre somriure enigmàtic per tota resposta.
Enlloc no he sabut trobar a què correspon la primera ca.
El Tom assenteix sense saber gaire com continuar.
Ni gosa ni hi és a temps.
Encara no ha activat el mode de periodista.
Potser ho farà en el trajecte fins a l'hotel.
Ja deu saber que hem encadenat unes quantes desgràcies.
Els accessos a l'aeroport van força plens de vehicles.
Tot el país n'està assabentat.
El Tom s'escarrassa per canviar de carril sense haver d'aturar-se.
El dia abans de morir encara vam intercanviar un parell de missatges.
Sou molt valents de no haver anul·lat el congrés.
El taxista s'enfurisma i toca la botzina.
Tot ha anat molt de pressa.
La velocitat mitjana del trànsit es redueix dràsticament.
Frenada brusca, acompanyada d'uns quants clàxons.
Sent una fiblada al peu esquerre.
Sí, els huracans bessons també van sortir a tots els noticiaris.
Ja he vist que porta els meus llibres.
Els tinc tots subratllats.
M'hauria encantat assistir a un debat viu.
En certa manera, s'hi reconeix.
La sortida vint-i-dos és un embut.
Els conductors s'hi resignen.
El dia és radiant.
És un para-i-engega constant.
Quants anys tens, Tom?
Sembles més jove.
Hi arriben en cinc minuts.
El Tom atura el cotxe davant de l'església i baixen tots dos.
Allà al darrere teníem una mena de cobert amb la canoa.
Quan la mare va morir jo m'hi vaig instal·lar.
De vegades el pare tornava tard a la nit i intentava pegar-me.
L'única cosa que està igual és l'església.
El timbre del mòbil li resulta alliberador.
La veritat és que no s'entén gaire.
Això de la traducció automàtica ja saps com va...
Un fill? —s'alarma el Tom—.
Però si hi ha la firma de la mare!
I al final una de les dues signatures era la seva.
Com a mínim sabem que és finès.
Ara només hem de buscar algú que el parli.
La teva mare parlava finès?
No, que jo sàpiga.
Rus i alemany, diria, però finès...
Jo només l'he sentida parlar en anglès tota la vida.
Sempre m'ha fet ràbia que m'escamotegés les altres llengües que parla.
I quants noms més hi surten?
Per mi quan vulguis, noi.
El Tom assenteix nerviós, com enxampat en flagrant delicte.
T'he de deixar, Anna.
El moment més esperat.
Estic a la seva disposició.
Potser sí que descansaré una mica.
Perquè l'entrevista, quan l'hem de fer?
Entre avui i demà.
Fa mitja volta i surt d'una revolada.
Carai, sí que anem forts, avui!
L'ombra del lavabo de l'avió no ha enterbolit la seva relació.
Continuen fent bromes sexuals encara que tots dos recordin l'experiència amb amargor.
Ja ho has passat per la màquina?
Tu ets a Honolulu, avui?
Que ens ho pugui traduir, es repeteix.
El Tom se sobresalta, acciona el demarrer i marxa esperitat.
Sí, m'hi acabo d'instal·lar.
Tot va com estava previst.
Demà arribaré oficialment a Kona i ens trobarem a la inauguració del congrés.
Es manté tot igual, oi?
Però els plans segueixen inalterats.
Avui mateix marxa la primera tongada d'estadants.
Me n'ocupo jo, ja t'ho vaig dir.
El Capi és el Capi.
Però la mestressa de la casa ha patit un ictus.
Ho sé, ho sé, però això no canvia res.
Els prolegòmens no són el seu fort, de manera que tira pel dret.
Ja saps segur que va ser un atemptat?
Doncs no en diguem atemptat.
Però no és d'això del que et vull parlar.
La qüestió és que ja sabem qui era el cinquè en discòrdia.
El Tom obre molt els ulls.
Però això no pot ser! —crida—.
Vas dir que no es podien haver equivocat!
Que era impossible que fos un error!
Crida, però el seu clam no sobresurt gaire entre l'enrenou general.
Tothom va a la seva.
No pot ser, no pot ser!
Vas dir que la prova d'ADN havia sortit negativa.
Es van equivocar els del laboratori?
Has fet repetir la prova i ha donat positiu?
Et van tornar a enganyar per aixafar-te una exclusiva?
Doncs on és l'error?
No hi ha cap error.
L'adjectiu no esmorteeix el cop.
Un plor de galtaplè, camuflat d'esbufecs cada cop més intensos i compassats.
El Tom no l'escolta.
Qualsevol so articulat queda immediatament reduït a un gemec monòton.
No sap gaire què més dir-li.
És en situacions com aquestes quan s'adona de les seves mancances.
Al final s'aferra al text en finès per sortir-se'n.
Ah, ja he localitzat un traductor fiable del teu contracte en finès.
És d'un company que vaig conèixer a Califòrnia.
M'ha dit que avui és un bon dia.
Com que no és gaire llarg ens ho tindrà d'aquí un parell d'hores.
El rellotge de la redacció marca les catorze.tretze.
Quan ho tinguis fes-m'ho saber.
S'aixeca de la cadira i se'n va lentament, sense mirar enrere.
L'única cosa que li ve de gust és passejar.
Les voreres dels carrers de Honolulu li semblen infinites.
La digitalització l'ha despoblada.
Sembla un assentament rural.
El Tom no sap de què fuig.
Mai no ho ha sabut gaire, però fuig.
El desassossec és constant.
Aparca molt a prop de la redacció.
Quan atura el motor s'adona que ha conduït en silenci, sense ràdio.
Ho atribueix a l'estat de confusió en què l'ha sumit la notícia.
Que són parella des de mil nou-cents seixanta-sis.
El Tom reté la respiració.
Només el tecleig del seu company d'esports trenca el silenci.
Biològic, una altra vegada la biologia.
Al final treu tot l'aire amb una bufera constant d'esportista.
Ho repeteix tres vegades, com una partera en l'exercici dels seus dolors.
Només això evita l'ensorrament.
S'ho imprimeix i tanca la sessió a l'ordinador.
Com sempre, dialoga amb la imatge reflectida.
Somica, moqueja i es maleeix durant tres pisos.
Una pregunta li percudeix el cap. Però qui és el meu pare?
Qui el va parir?
Ell prové d'aquesta incertesa.
Es demana per què va néixer.
Tom vol abocar tota aquesta incertesa a la propietària del seu gimnàs sexual.
Vol saber si l'objecte del seu desig magnificat és la seva mare.
On és la mestressa?
La recepcionista sospita que li passa alguna cosa i se li activa l'instint.
Hola, senyor Mot.
No vinc a fer gimnàstica, avui.
Un guàrdia de seguretat s'acosta a grans gambades des del fons del passadís.
Vinc a veure la mestressa —hi torna.
La senyora Cook no hi és.
Ha marxat de viatge aquest matí.
El Tom mira de reüll l'arribada del guàrdia.
Té la sensació que l'estan enganyant.
Demana per la senyora Cook.
El guarda se'l mira.
És veritat —admet la recepcionista—.
L'altre dia el va rebre.
El Tom se la mira amb admiració.
Rebre és el verb.
Només necessito tornar-la a veure.
La recepcionista abaixa la mirada.
Un silenci glaçat s'apodera del vestíbul.
El Tom es posa la mà a la butxaca.
En treu la cartera, la regira i deixa una fotografia damunt del taulell.
Sóc el nen d'aquesta foto.
La recepcionista s'incorpora una mica i es mira la foto, sense tocar-la.
El guàrdia també s'hi acosta.
Me la va donar ella.
El Tom mira la noia amb ulls de súplica.
Ja li he dit que la senyora Cook no hi és.
Segur que tampoc no n'hauria tret l'aigua clara.
Li puc deixar una nota?
La noia de recepció es relaxa.
El guàrdia fa mitja volta i se'n torna a les profunditats del passadís.
Quan signa just sota aquest prec se sent un adolescent.
L'adolescent marginat que mai no ha deixat de ser.
L'home invisible a l'amor.
Posa música i fa via.
Demanen pas al noticiari i entren en directe per la via d'urgència.
Intentarem parlar amb algun d'aquests primers hostes.
Hola, bon dia...
Bon dia —fa la primera, mirant a càmera.
Ha sigut molt emocionant —corrobora l'altra.
Els marits les flanquegen.
Tots dos porten bigoti.
Sobretot perquè ha acabat bé —s'aventura un.
Hi viatgen els retalls d'informació que cadascú pesca com pot.
L'Anna no ha sentit res.
No sé què diuen de detencions a l'hotel —fica cullerada l'Arnau.
Doncs encara bo que n'hem marxat a temps!
Però l'empleat li obre la porta i somriu.
Actua com si fos la primera vegada que el veu.
Però l'home que torna al punt de partida és un altre.
És com si hagués passat un segle des que les va redactar, il·lusionat.
Ara li sembla que les va escriure algú altre.
Gira el coll i els veu pujar a corre-cuita per l'escala.
Des del sofà del vestíbul la banda sonora és inequívoca.
La seqüència sonora que un compositor de música contemporània signaria.
El Tom especula sobre què deu pensar d'ell, però el vailet no pensa.
Allà respira fondo i prova de recapitular.
En poques hores la seva vida s'ha tenyit d'incertesa.
Jo he sentit un tret.
Precises, directes, esmolades, pertinents.
El Tom se sotmet de bon grat a l'interrogatori.
Necessita sentir-se útil, ara que dubta sistemàticament de tot el que sent.
Sí, això m'ha dit.
Quina operació Cook?
Es rumoreja que n'hi haurà més.
L'envaeix una melangia de manual.
Una idea fonamentada en dues síl·labes.
Com més el mira i el remira més cert n'està.
Per què? —fa l'Arnau, alarmat.
Me les has tornat a encolomar?
Com vols que rebenti els cadenats, si no?
Algun dia prendrem mal.
El que ha ensumat el gos no és metàl·lic.
Però aquestes plantes que només floreixen cada cinquanta anys estan protegides.
És il·legal traficar-hi i una bestiesa monumental posar-les dins d'una maleta.
Les mans enguantades del funcionari toquegen les maletes obertes amb delicadesa.
N'arrenca una i l'aplica a l'exterior de la maleta.
Què fa, ara? —demana l'Arnau en veu baixa—.
No la deixaran marxar?
T'imagines que no la deixen embarcar?
L'Arnau aixeca les celles.
I potser l'esbroncaran una mica, que tampoc no li anirà gens malament.
Te la imagines, a la garjola?
T'imagines que paguen justos per pecadors?
Que paga la justa pel pecador.
Vull dir que no n'hi ha per a tant.
L'Anna insisteix en les seves opinions.
L'Arnau es carrega de paciència.
Fixa't —l'alerta l'Arnau—, al final no les deixaran pujar.
Víctor Puig, que no oposa resistència, i se l'emporten agafat pels muscles.
L'Anna no es mou de la cua, com si li guardés lloc.
L'Arnau interroga els policies amb educació no exempta de fermesa.
Vol dir els cotxes de lloguer?
Una suor freda recorre el cos escanyolit de l'Arnau.
Les imatges dels dos cotxes de lloguer d'Alamo en sinistre total el martellegen.
El, el puc veure? —suplica—.
Vostè és el seu fill?
L'Arnau acredita amb el passaport la seva identitat.
L'Anna obre uns ulls com dos albercocs.
La parella del darrere se la mira expectant.
Vaig al lavabo un moment.
Després busca un rètol de serveis i s'hi dirigeix amb pas decidit.
Ben decidida a no tornar a la cua.
El cubicle del lavabo és el seu pròxim refugi.
Aprofita per pixar, però perllonga la posició sedent més del compte.
Ni de l'illa ni de l'arxipèlag.
Els esfínters fluixegen i el temps s'atura.
De mica en mica la buidor més radical s'apodera del seu cervell.
Es tomba amb un giravolt de talons que exclou el gir de coll.
Puc venir amb tu?
Al Tom li sembla una declaració d'amor.
Només li diu que el vol acompanyar.
La mira al fons dels ulls i li somriu.
No, només això.
El somriure de l'Anna l'illumina.
L'Anna viu l'aventura com si tingués quinze anys.
L'època d'anar pel món espanyant cadenats queda enrere.
El Tom està esverat.
Puig no arriben a plantejar una conversa.
Una escena digna de la quotidianitat conjugal.
Poca cosa més hi podrà fer, avui.
L'Anna travessa el llindar la primera, seguida pel Tom.
Un, dos, tres, pica paret, per exemple.
Què ha passat?
Has vist com està tot acordonat?
Una dotzena de rèpliques per banda fins que l'Anna decideix ficar-hi cullerada.
Puc demostrar que he estat una de les primeres hostes.
No sap per què, però aquesta europea li fa gràcia.
El Tom aprofita per tancar la porta.
Potser és millor que no t'identifiquin.
A l'avió han parlat de l'estranya retenció de la família Puig.
No han vingut a dormir, aquesta nit, però encara tenen l'habitació ocupada.
La va portar un home.
El Tom la sospesa i veu que la pot transportar sense problemes.
No deu fer ni vint quilos.
El Tom deixa caure la caixa.
Fa un cop sec amb repicó, com si dins n'hi hagués una altra.
Aprofita que el Tom surt un moment a buscar eines.
No li facis cas.
Ja ha aconseguit una traducció fidel d'aquell contracte?
Amb quatre cops ben donats en té prou per desballestar la caixa.
No pot ser que ho sigui!
Les noies no li fan tant de cas.
L'Anna no pot evitar certa decepció.
Fa anys que es mentalitzava per ser la filla d'un gàngster.
No, em temo que en això em vaig equivocar.
Ho veus, Tom?
És el que jo et deia!
Hi ha coses que passen sense que ningú les hagi premeditades.
No com a les novel·les!
El Tom continua amb els ulls clavats a la tortuga dissecada.
I aquí no hi ha atzar que valgui.
Quina trama indígena? —se sorprèn l'Anna, pensant en l'Ekahi.
Aviat en sabrem més coses.
Qui? —es desperta el Tom.
La vídua del major Cook.
Perquè no puc.
Una estrella de Hollywood envoltada de federals!
Vols un millor espectacle?
No deus voler dir que s'ha venut l'exclusiva de la seva detenció?
Fes-me cas, posa el Russell i veuràs quin desplegament.
Com li agrada sentir-se el centre del món!
La dona que més pot haver influït en la seva vida.
La dona que el va fer sentir un altre.
Ara tothom qui miri la tele pot conèixer les seves interioritats.
No se'n sap avenir.
L'actriu n'és la vídua legal.
Però així aquesta actriu és gaire coneguda?
A la pantalla continua la xerrameca de Russell, enriquida amb imatges d'arxiu.
Res no permet distingir les imatges antigues de les més modernes.
Res no diferencia la ficció de la biografia.
Era una de les seves sòcies, sí.
Les dues noies es busquen amb la mirada.
Contacten de manera profunda i sostinguda.
El Tom se n'adona.
Una musiqueta de fons precedeix l'eslògan més inconvenient que podria sonar ara.
No ho ha estat mai i mai no ho serà.
Russell reprèn el relat de la detenció.
Tenen la ingrata tasca de contenir una turbamulta de professionals excitats.
Els periodistes de primera línia substituirem les revoltes populars.
Som carn de canó.
Tothom mira d'atreure l'atenció de la deessa ni que només sigui un instant.
Pidolen una llambregada per caçar el millor retrat.
Russell passa per alt aquest moment.
Russell exonera la deessa dels aspectes més foscos del cas.
Si explica els detalls de l'estafa quedarà exculpada de qualsevol sospita d'assassinat.
L'última frase que sent abans d'obrirlo el convenç de marxar sense acomiadar-se.
No, el cas Cook ja no té més recorregut.
A més, què carai!, ara no estic de servei.
Cal aprendre a desconnectar, també!
Torna a ser l'home invisible a l'amor.
Una idea fixa l'obsedeix.
Feia dies que no trepitjava el seu refugi lletrat.
La llum que banya els suros empaperats li sembla més tènue que mai.
Fa la maniobra d'entrar-hi amb la tortuga i tanca la porta.
Els ulls de vidre del queloni no li diuen res.
La closca se li fa opressiva.
Dins no hi ha res.
No hi queda res.
Potser només em vull fer escriptor per aprendre a explicar-me.
Formar cadenes d'esdeveniments combinats d'una manera determinada.
I això és l'únic que ara pot apaivagar el meu esperit alterat.
Vull tenir la sensació que les coses tenen sentit.
No pas causa sinó sentit, que és diferent.
Les coses han de ser explicades perquè prenguin sentit.
Per assegurar-me que no va desaparèixer de la meva vida perquè sí.
I ara que ho sé gairebé tot ho escriuré.
En tinc una necessitat imperiosa per entendre-ho, per comprendre.
El dia que va desaparèixer el pare jo tenia set anys.
Ara en tinc trenta-set.
Aquesta vegada no m'hi encallaré.
No vull que la història dels meus pares exemplifiqui res.
Simplement la vull explicar per explicar-me-la.
Vull girar full, però vull que sigui un full escrit.
Les meves fonts d'informació no són neutres, però han estat variades.
Mestra i alumna van congeniar.
De primer, només rumors i miradetes.
Aviat van entendre que allò seria més difícil del que pensaven.
Els va semblar que l'home ja s'havia desfogat i que no ho repetiria.
Les dues amants es van conjurar.
Van ser els pitjors mesos de les seves vides.
Tres mesos d'infern després de molts mesos seguits d'hivern.
Canadà amb documentació falsa.
Per més temps que ha passat, no poden oblidar-ho.
L'arribada al Pier vint-i-u de Halifax va ser un veritable alliberament.
Vivien juntes i prou.
O com a mínim d'alguna república exsoviètica.
Sonava festiu i irresistible.
Com podien negar-s'hi?
No es pot renunciar al paradís.
Oahu les acollí confirmant tots els tòpics.
Hi havia empleats pertot.
Un dels tres seria el meu pare.
Les dues amants fineses i els tres amics polinesis van congeniar de seguida.
La relació amb els nois va continuar.
Tots cinc es van esforçar molt per arreglar la casa.
De festa en festa.
De seguida va córrer la veu.
Volien acomiadar-se'n personalment, com si fos un animal domèstic.
Va quedar clar que jo seria el fill d'elles dues i prou.
Tant el pare com els altres dos es van quedar molt desconcertats.
Com més s'acostava el final de l'embaràs, més nerviosos estaven.
Els meus altres dos pares potencials van haver de fer altres papers.
Aquesta història n'és un cas especialment flagrant.
Mai no en vaig sospitar res.
Cap d'ells no volia ser un impostor.
La tieta també va desaparèixer quan jo tenia quatre anys.
Seves són les úniques cartes que he trobat en una calaixera.
El que va portar la caixa de fusta.
Si és que va saltar.
L'índex de malentesos era notable i la tensió omnipresent.
Lima s'havia transformat en un velòdrom.
Les cartes van dictar la seva llei amb justícia.
En realitat, ara tant me fa.
Ho visc amb una estranya pau d'esperit.
Per què va morir el pare?
Jo no hi era.
La mare m'hi va acompanyar.
La disfressa ideal per simular que creus en l'existència de la veritat.
No va trigar gaire.
L'estratègia de les trucades encadenades es basava en una doble acció.
L'una estovava el terreny i l'altra el perforava.
Tenia por i veia amenaces pertot.
Tan aviat com el va tenir assegut va disparar.
N'estic ben decidida!
No se l'esperava, aquesta!
Decidida de què?
Què et penses, que no me n'adono?
La seva situació era molt desgraciada.
Però les relacions entre ells se'n van ressentir.
L'enyor del sexe col·lectiu va derivar en enamoraments més o menys secrets.
Però els altres dos també estaven bojos per la reina de la bellesa.
Va paralitzar les seves prospeccions anatòmiques i demanà detalls.
Ella el va descavalcar i li explicà el pla.
Aviat el va tenir convençut.
Se'n va anar a la caseta d'eines del jardí i en tornà carregada.
Que no véns, ara?
Jo primer he de fer la maleta.
Cap dels dos no va fer cap comentari sobre el matxet.
I tant que se n'enrecordava!
No cal que et treguis el cinto, ara, que pot venir algú.
Aquesta nit ho recordarem.
El moviment de treure's el cinturó va ser sec i precís.
Era la filla dels Hale, els veïns del costat.
D'un bot es tornà a posar dreta al mig de la sala.
Vols saber què fèiem?
Estàvem jugant amb el meu amic.
Jo havia dit una mala paraula i ell m'estava castigant.
El meu pare no em castiga mai amb el cinturó.
De vegades em pega, però ho fa amb la mà.
És que la meva mala paraula era molt dolenta.
Llavors xiuxiuejà dues paraules en finès.
Ho has entès?
Ho veus, com és una paraula molt dolenta!
És tan dolenta que encara no l'havies sentida mai.
En el seu cas, l'esquer era més modest.
Una escapadeta d'amants per recordar vells temps de llençols compartits.
Ho recordo perfectament perquè durant anys m'he esforçat a recordar aquell àpat.
L'últim esmorzar amb el meu pare.
Era l'eufòria de l'engany.
Ja no el vaig tornar a veure mai més.
T'agrada la xocolata?
La nena assentí poc convençuda.
La nena obria els ulls encuriosida, i va començar a barrinar preguntes possibles.
És un joc, i els jocs tenen les seves regles.
Què, quina pregunta faries?
Però pot ser qualsevol pregunta?
La nena es va posar un dit al nas, com si pensés millor.
Es mostrava cada cop més desimbolta.
Tu dius sempre la veritat?
Tu vols menjar bombons o no?
M'acomiadà amb un petó apressat i baixà les escales a corre-cuita.
Era un pla simple i agosarat.
És per això que no en conservo cap record.
L'un s'havia casat, havia tingut un fill, l'Ekahi, i després havia quedat vidu.
L'altre feia vida de professor universitari, instal·lat cada curs en un estat diferent.
Tots dos, però, mantenien el contacte amb les mares.
I se'n sentien exclosos.
Pobre pare, l'acumulació de frustracions durant set anys llargs li devia resultar insuportable.
Mare, tieta i fill.
El paradís del paradís.
Tots tres hi van caure de quatre potes.
Una claudicació en tota la regla de la vida sense homes.
Exactament el que qualsevol dels tres hauria volgut sentir.
Sabia que també el tenia a la butxaca.
Una dosi d'angoixa telefònica i una visita definitiva.
Tant, que aquell mateix vespre es van fer el primer petó.
L'ergo precedí una gran esbufegada de satisfacció.
Ha vol dir ‘quatre', però també ‘respira'!
Però què, què, què és, tot això?
Ni la tocarà.
Només em desitja a mi...
Només escric d'individus desesperats després de comprovar els límits de la seva llibertat.
Perquè sense la mare res no hauria succeït tal com va succeir.
Potser no s'esbatussarien ni es matarien.
La solidaritat masculina és molt sòlida entre amics d'infància.
Els va dir que s'ho havia jugat tot a una carta.
A tot o res.
Això és el que diu ara.
El pare que tant he trobat a faltar.
Dels tres supervivents només n'he extret dissensions.
Jo no vaig gosar.
Un dels relats ha de ser fals i l'altre pot ser veritable.
Marxa curta i tocar poc fre.
Només sortir del cotxe va comprovar que li arribava la remor del mar.
Caminà una mica i va veure una vintena d'arbres altíssims.
Ni les abandonades ni les reconstruïdes.
Se li van encendre els ulls.
Els crits foren múltiples, però el tauró era un de sol.
S'acarnissà amb el pobre surfista tan ràpidament que aviat deixà de xisclar.
En els propers anys en tindran constància.
Moren ofegades una desena de persones.
Gairebé un de cada cinc habitants.
Em fan invisible la veritat.
El relat és fals.
I he de triar l'altra porta, per fosca que em sembli.
Aquesta és la porta que obro.
Com és que no sóc capaç ni d'odiar?
Potser és per això que ningú no m'estima?
Fill meu, quin goig de tornar-te a veure.
Estic molt contenta, perquè la veritat és que ja no hi comptava.
Mai de la vida no havia hagut de menester els serveis d'un hospital.
I la veritat és que no l'hi desitjo ni al meu pitjor enemic.
Tant se val el que diguin la ciència i les proves de paternitat.
Aquesta és la pura veritat i no cal que t'hi capfiquis més.
Tots hi hem caigut de quatre grapes, començant per mi.
Moltes vegades m'he preguntat per què.
Ja quan la vaig conèixer tothom la volia.
Tots tres van caure rendits als seus peus.
Res no m'omplia tant com el seu amor.
Suposo que algú te'l deu haver traduït.
I llavors ens vam posar a viure junts, tots cinc a casa.
Vam passar la temporada més meravellosa de les nostres vides.
És clar que els homes mai no m'han acabat de fer el pes.
Va ser una època increïble que va desembocar en el teu embaràs.
Tu n'ets fill, Tom.
El fill de l'amor lliure.
No he entès mai com és que has sortit tan poruc.
De vegades no sembles fill de la llibertat.
És clar que jo hauria preferit que fos ella qui es quedés embarassada.
I no només perquè és més jove.
Però les coses van com van.
Aquella crisi va coincidir amb el seu primer paper en una pel·lícula.
Tu, el teu pare i jo.
Enviava diners, venia d'amagat a veure't i, poc o molt, es comportava.
Es va comportar com un veritable pare.
L'èxit va ser molt sobtat, com tots els èxits que mereixen aquest nom.
Tothom ens en parlava sempre, i ella no hi era mai.
Allò ho va canviar tot.
El teu pare i jo ens enfilàvem per les parets.
Però aviat vam veure que era una falsa alarma.
En realitat va ser molt pitjor.
Ell era un altre instrument a les seves mans.
La deessa i el seu enviat a la terra.
Ella amunt i ella avall.
Era l'única dona que mereixia ocupar tot el sentit del pronom.
He viscut sempre pendent de la seva voluntat, en sóc conscient.
Ho deixaria tot, per ella.
Però hi ha algú més important que ella.
Algú capaç de desbancar-la.
Prou que ho sap, això.
Cook tota l'illa en va anar plena.
Quina ràbia que feien!
I plena d'observatoris astronòmics per projectar la mirada tan enllà com calgui.
L'ambició dels éssers divins és infinita.
Vaig amenaçar de revelar la nostra història.
De ben amunt que ha caigut, després que tothom prengués mal.
Fora d'aquesta àrea de radiació només quedem tu i jo, fill meu.
És com una epidèmia.
És una dona amoral.
Una divinitat capritxosa que estableix la seva llei i després la transgredeix.
La conec molt bé.
Sempre ha estat una planificadora patològica, incapaç d'acceptar un no per resposta.
Els seus plans són sagrats.
M'ho van dir les infermeres després de sortir del coma.
Me'n van ensenyar els autògrafs, totes contentes.
Els va dedicar fotos i tot.
Està tan acostumada que tot giri al seu voltant!
Ves per on, passaven coses que ella no havia previst.
Me'n sento, en part, responsable.
Tampoc no l'hi vaig demanar.
Ens coneixem tots prou.
Després de fer aquesta trucada em vaig apagar per dins.
Sempre has estat la meva llum, fill.
Ella mai no va tenir cap mena de confusió.
Quan veia que et refugiaves en tots aquells llibres em consolava.
Encara bo, pensava, que no sap el munt de desgràcies que ens envolten.
Tampoc no m'estranyava gaire, la veritat, venint d'on veníem.
A l'escola mai ningú no se'n va anar de la llengua.
A més, tothom hi estava d'acord.
Que la ficció et podia salvar de la nostra estranya realitat.
L'amor és una ficció meravellosa, fill meu.
La família, una altra, tot i que més complicada.
T'he vist créixer envoltat de llibres.
Ja veus que, tard o d'hora, tot se sap.
Només així moriré tranquil·la.
Saps que sóc l'única que t'estima.
Suposo que soc pencaire perquè vaig néixer un u de maig.
El de mil nou-cents seixanta-tres.
Em poso a escriure aquesta introducció un altre u de maig.
El de dos mil setze.
En l'entremig he estat un home de fer.
No pas de fe, sinó de fer coses.
En aquest llibre exploro els amagatalls dels quals trec el temps.
El primer terç és el més breu.
Descriu de manera formulària un lloc d'on trec el temps.
Són textos reflexius destinats a ampliar la fórmula exposada de manera tan sumària.
Finalment, el tercer és un període informalment multiforme.
Seixanta-dos de les reflexions anteriors.
Si els dos primers terços apel·len a l'esperit pràctic, aquest en prescindeix.
Per tant, aquest llibre té diverses velocitats de lectura i moltes fórmules d'abordatge.
Si el formulisme i el formalisme us atreuen, seguiu llegint.
Si no, salteu d'hora o de torn fins que us atrapi.
Tot el temps que dedico a llegir és temps guanyat.
És una excusa barata, perquè llegir vol temps però també dona temps.
Un lector constant pot llegir el doble de ràpid sense cap esforç.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les nou.
Si ho vols ampliar continua llegint.
El pots calcular en un parell de minuts.
Finalment, fes el càlcul temporal.
Nou coma trenta-tres paraules per ratlla.
El nombre de ratlles per pàgina és de trenta-quatre i les pàgines, quatre-cents seixanta-vuit.
Quatre-cents vuitanta-dos coma disset minuts, una mica més de vuit hores.
Ja és ben trist que, fins i tot en això, l'hàbit lector penalitzi.
La velocitat de lectura m'ha encuriosit sempre.
Normalment per apostes o rampells.
Europa i als Estats Units a finals dels anys cinquanta.
Tot això és relativament senzill d'organitzar, de comptabilitzar i d'entendre.
Però la lectura en veu baixa és una altra cosa.
La llengua, per exemple.
Seixanta-dos vaig al mateix ritme en català que en italià.
Com es pot mesurar la velocitat de lectura?
Una pregunta que en comporta una altra igualment concreta: què vol dir llegir?
Però llegir a salts, també és llegir?
No és pas per batre cap rècord.
Paràgrafs sencers, de vegades pàgines completes.
Això també és llegir.
Apareix un altre text emmarcat i el rellotge torna a començar de zero.
La meva primera estadística és paupèrrima.
Em sembla una eternitat.
Més enllà d'aquestes velocitats lectores ja només hi ha els especialistes.
Quatre mil set-cents paraules per minut.
I figura que parlem de llegir, no pas de fullejar.
Com més exploro el tema, més veig que està codificat com un esport.
L'usuari pot controlar la velocitat mitjançant la pantalla tàctil.
Ho practico i em sento un llebrer al canòdrom.
Té cent quaranta-u.sis-cents setanta-sis paraules escampades per gairebé cinc-cents pàgines.
Una altra cosa són les interpretacions que després se'n puguin fer.
Exprofessora, viu al Regne Unit.
Cent noranta-nou.set-cents noranta-set paraules, a la velocitat mitjana de lectura, impliquen unes onze hores.
Tota una plusmarca, oi?
No ens hem de refiar, només, de la seva paraula.
Però no el belluga gaire, només va baixant pel centre de la pàgina.
En té prou amb el llapis.
El primer Roosevelt practicava un mètode selectiu.
Més que lectura en diagonal sembla parabòlica, cada paràbola un salt.
El segon Roosevelt va millorar la velocitat lectora del seu parent.
Va començar concentrant la vista en grups de tres mots alhora.
Mil paraules per minut.
Un partit de futbol, sense pròrroga ni penals.
O una comèdia convencional, sense entreacte.
Bloom, amb els seus escrits, ha demostrat ser un lector perspicaç.
La pregunta incòmoda d'abans pren deu vegades més de sentit.
Un lector veloç és millor lector?
Una sola dada bastarà per respondre.
Seixanta-dos incapaç d'interpretar un poema o dissertar sobre la conclusió d'un assaig.
Simplement ho tenia allà.
Igual com ara tenim la majoria de dades.
Així és com l'Abelard Peris va cridar l'atenció de l'Eva Cros.
D'això ja fa més d'un any.
L'Abe és un amant de les llistes.
Seixanta-dos gaudeix portant a la pràctica totes les hipòtesis que se li acuden.
I mai no s'havia vist arrossegada a tantes activitats diferents.
Tampoc en altres grups de coneguts va sentir aquest neguit.
I no només els coneixerà, sinó que els farà una proposta.
En sentir la proposta, l'Eva va quedar convençuda a l'instant.
Aquest matí, però, no pot deixar de sentir un pessigolleig d'inquietud.
Li passa pel cap anul·lar la reunió de la tarda.
Es reté per no trucar-li a la feina.
En aquest any de convivència no ho ha fet mai.
Sap que l'alarmaria, de manera que es limita a escriure-li un whatsapp.
I respon tot d'una amb la icona del dit polze aixecat.
I afegeix «Fins a la tarda».
I ja no gosa dir-li res més.
A l'hora convinguda es presenta a l'auditori polivalent de la biblioteca.
L'Abe tot just acaba d'arribar.
Nerviosa, el va presentant als companys del grup.
Hi ha mala maror des que el professor d'escriptura creativa els ha abandonat.
Es fa l'amo de la situació des de la primera frase.
Podríem dir que no soc de lletres.
Ella ja m'ha posat en antecedents de la vostra situació.
Administra les pauses amb saviesa.
És amo dels seus silencis.
Esteu desorientats, encallats, desanimats.
Com a mínim ella ho està.
Seixanta-dos estic al seu costat, ho visc cada dia.
Ho hem comentat moltes vegades i me n'he fet el càrrec.
O almenys crec que entenc l'abast del vostre desassossec.
I per això estic aquí.
Per fer-vos una proposta.
Nova pausa, aquest cop per teclejar a l'ordinador.
Les potes de les cadires grinyolen i ell aprofita per aixecar-se.
El grup es reactiva.
Hi ha més aportacions sobre detalls de l'aplicació.
Ara la sessió canvia de banda sonora.
Les bromes sexuals tot ho banalitzen.
Algú demana què vol dir tèsters.
Els primers usuaris de la versió en proves d'un programa.
Fa servir moltes paraules tècniques, però també apel·la al seu amor propi.
La proposta és molt simple.
PowerPoint mostren textos, rellotges i dits amb els capcirons aixafats sobre pantalla plana.
La sessió a la biblioteca és un èxit.
Tots els membres de Lectoescriptura Creativa s'apunten entusiasmats a fer de tèsters.
Ara la motivació es basa en la velocitat.
Cada cop afinaran més per trobar el límit de la velocitat lectora.
L'acceleració lectoescriptora passarà a la història de la literatura.
No pas pels textos que produirà, sinó per la seva conseqüència última.
Els membres del grup lectoescriptor deixaran de llegir i d'escriure.
Tot és assaig i tot és estrena.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les deu.
Temps estimat de lectura fins a la fita següent: dos minuts.
Barça cada cop que en feien una repetició, a l'anomenada Moviola.
Un altre, nen, n'han fet un altre!
Seixanta-dos humitat, temperatura, llum...
La llavor respon segons les seves restriccions temporals.
I aquí és on demostra que és un Sistema de Temps Real.
Si la llavor es comportés així, no respondria al que succeeix en l'ambient.
Perquè resulta que ara és ara.
I ara, i ara també.
Sempre és ara, així?
Ara és l'única eternitat documentable.
Orient no existeix sense Occident, i viceversa.
Veure el món des d'aquí no és el mateix que veure'l des d'allà.
El món així i el món aixà.
Els punts cardinals són invariables només vistos des d'aquesta esfera que habitem.
No cal ni que en parlem.
De fet, tot és una convenció.
Tot i això, ara ja ni l'ara és indiscutible.
El diferit s'ha acostat tant al directe que sembla el seu eco.
Ara, ara, ara...
Ara aquí, ara allà, ara allí, ara més enllà.
L'únic indiscutible és que el més enllà mai no pot ser ara.
Sempre caldrà esperar per arribar-hi perquè és un temps sobrenatural.
Gràcies al llenguatge escrit l'ara es fa etern sense perdre la seva immediatesa.
Ara, o quan vulguis.
Aquest text és la terra i el teu enteniment de lector, la llavor.
El text i la teva mirada interactuen en temps real.
Ara o quan vulguis.
El temps estimat de lectura de la crònica següent és de tres minuts.
A l'aeroport de Barcelona pampallugueja en competència amb retard.
Seixanta-dos de la Ciutadella.
Filològica de l'Institut d'Estudis Catalans.
I llavors vaig aprofitar per vincular-ho al joc de lletres final.
Seixanta-dos junts, en la mateixa investigació, i no pas en dues línies.
Visca la llengua viva!».
Carles Belda just abans de sortir a l'escenari.
Mas i Núria de Gispert.
En tots tres casos vaig percebre una cosa estranya.
La gent trigava uns segons a reaccionar.
«Onze conceptes» era un missatge que podia despertar el fervor de les masses?
El desaire de Sánchez-Camacho va subratllar el moment.
Seixanta-dos banda sonora de l'acte en temps real.
Les causes naturals d'aquests tres segons tan inquietants eren molt fàcils d'entendre.
Només llavors podien alliberar les mans per començar a aplaudir.
Com ara amb aquest llibre inclassificable.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les onze.
Temps estimat de lectura fins a la fita següent: u minut.
D'això viuen moltes aplicacions de mòbil.
Aviat vaig descobrir que tothom jugava al mateix joc.
Alguns em van confessar que competien entre ells.
I era un joc de paraules!
Com que aquest és, també, un llibre d'exercicis, et proposo que ho experimentis.
De primer veuràs com t'exasperes fins a la bogeria.
No cal que t'escarrassis a buscar el meu contacte.
Posa'm una canya!
Em faràs un cafè?
Tens pastes de xocolata?
Quan puguis, una aigua amb gas.
Amb gel i llimona!
Posa'm una copa de cava!
L'ordre que triï el cambrer per encarar aquestes comandes serà crucial.
Un interstici que ens dona l'oportunitat de treballar en tasques d'alguna altra comanda.
La pasta de xocolata.
La copa de cava.
En quin ordre atendries aquestes sis demandes?
La combinació d'aquestes tasques determina l'eficiència del cambrer.
I algun canvi més.
Sobretot perquè ha quedat resolt molt modernament.
Sento una dona que em demana canya.
Per passar la set és millor que l'aigua.
Si li ve de gust, també pot ser en copa.
Doncs en tinc de crema, nata, xocolata... qualsevol pasta.
Esmorzar, dinar i sopar, vinga pasta!
Fa moure el món, i amb el cafè és la canya.
A la carbonara la venc com l'aigua.
El canvi és que la cartera crema.
A poc a poc a poc alça la copa.
Millora la salut i guanya pasta.
Tot un canvi és veure que res no el crema.
Potser diu l'impost just, però com t'escanya!
Et té les mans al coll, ben xopes d'aigua.
Disparo als vaixells i sempre faig aigua.
No guanyaré ni englantina ni copa.
Això de fer versos no és cap bicoca.
L'aigua fa la vista clara.
Jo soc dels primers.
Temps estimat de lectura fins a la fita següent: tres minuts.
La concepció d'aquest llibre parteix de l'experiència vital i d'una lectura.
El programa era atractiu, però l'experiència vital me'n va apartar.
No sé pas d'on treus el temps, et diuen.
La seva paràlisi cerebral ens va fer entrar en una altra dimensió vital.
Seixanta-dos paraula estrès és el seu antònim.
Al seu costat descobreixes què són els bioritmes.
Ella és la veritable musa d'aquest llibre.
Concretament els hi batega cada dos-cents quaranta segons.
Temps estimat de lectura del següent text de literatura potencial: tres minuts.
Pot ser molest, fins i tot irritant, però sempre és sorprenent.
Intentes anar escrivint i has de descartar moltes paraules.
Hauries d'escriure entendre i poses capir, coses així.
En canvi, d'altres regles afecten el procés mateix de l'escriptura.
La transformen en una mera combinació de pocs elements.
Cada amor porta recompenses insòlites.
Correspons a dues amants alhora mentre oblides reescriure potencialment.
Acabaràs revivint episodis colèrics o moriràs perquè escrius.
No sabràs escriure sense interrompre't.
No sabràs operar lliurement i tot esdevindrà solatge.
Convens oblidar regles recloses en sobrers paràgrafs.
Acabaràs les hores obscures remugant absent mentre el nou territori resta obliterat.
Bona literatura impulses desdenyant escrits sincers!
Res esdevé excitant si regules indolent una representació enganyosa.
Potencial o terriblement elegant només comporta impotència aguda.
La meva escriptura no tremola.
Seixanta-dos culada acabaran descordant equívocs sagrats.
Capri aniré ben armat.
Obtindré dons inaudits sobreseient constriccions opípares.
Llegiré entregues resplendents i callaré.
Soc obtús, m'encanta obturar-me.
Una sola novetat ofereixo: sobergs acabarem bastonejant regles absurdes sense esperar solucions cabalístiques.
Reescriure innombrables unitats reglades és senzillament embrutidor.
No sobreviuen escriptors incisius ni territoris exòtics.
Són obres putrefactes en recipients argentats.
Rellegeixo les lletres impecablement uniformades renegant.
Vaig ingerint noves dades, reviso antigues solucions.
O llegeixo amatent tot gran error.
Capri ofegarà noves veus en nous secrets...
Inverteixo temps a adquirir coneixements.
L'endemà mateix de fer divuit anys em vaig apuntar a una autoescola.
Hi ha un gènere literari que podríem considerar el precursor de l'autoajuda.
Són els manuals pràctics que porten el verb aprendre al títol.
«Aprengui l'anglès bàsic en deu setmanes», per exemple.
Però no tothom és tan curós.
Els plans d'estudis de cada país s'estableixen a partir d'un període.
Medicina a l'Hospital Clínic.
Un retard gens puntual, ans habitual.
Temps estimat de lectura de la bibliografia següent: dos minuts.
Normalment, són manuals d'aprenentatge de llengües.
La següent llista de dies no és pas exhaustiva.
En tot moment intento calcular quant de temps em queda.
La mesura transcendent és el temps.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les dues.
Ja gairebé hi som.
Segons la màquina, falten vint minuts.
Posicionament Global que es puguin aplicar a altres activitats humanes.
En porten els forns i microones, però també n'hi ha d'independents.
En alguns parlaments del món hi ha mecanismes de control de temps.
El següent text és un conte.
Temps estimat de lectura: tres minuts.
Crida més, més, més.
Per darrere, així, així.
Són instruccions precises que tinc preenregistrades.
M'agrada com et mous.
Cada usuari és un món.
Amb l'Abe és una altra història.
O encara no l'he trobada.
L'Eva i l'Abe no són un cas gaire complicat.
L'única dificultat ha estat la durada.
Seixanta-dos repercutia en l'autoestima d'ell i en el grau de satisfacció d'ella.
Falsejar les mesures del temps ha resultat una bona estratègia.
Quina ment tan meravellosament perversa, la d'aquest home!
Administro el temps disponible igual com faig amb els diners.
El temps és una magnitud acumulable.
Per això sovint el verbalitzem al costat de béns materials com l'or.
El temps és or, diem.
Quan avancem feina «comprem» temps.
Quan signem una hipoteca comprometem el nostre temps futur.
No tothom té consciència d'aquesta relació directa entre minuts i cèntims.
Els autònoms calculen les feines a tant l'hora.
Les dones de fer feines, també.
Jo sempre he estat un home de fer feines.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les tres.
No pots acumular res ni et pots passar d'aquesta quantitat.
Doncs bé, tots nosaltres tenim un banc com aquest.
Cada matí et donen vuitanta-sis.quatre-cents segons.
Si no els gastes de manera apropiada, hi surts perdent.
No els pots acumular ni tampoc els pots gastar per anticipat».
La moneda neix de la combinació entre la riquesa i el temps.
El deute mobilitza els creditors i genera graus de dependència difícils d'evitar.
Amb el temps això no passa.
Ningú no pot acumular temps enlloc més que en una hipòtesi.
I d'hipòtesis n'hi ha de moltes menes.
Temps per escriure més, s'entén.
Seixanta-dos és que els serveis no siguin substitutius de les tasques professionals.
Temps estimat de lectura: vuit minuts.
Vallès amb les butxaques buides i el cap ple de pardals.
Tens un minut?
Seixanta-dos amb delectança la seva curiosa adquisició una bona estona.
Tan encantat va quedar l'oncle que n'hi va demanar deu més.
I val a dir que en feia.
S'hi oposaven aferrissadament i cada cop semblaven més decandits.
Al principi, eren un privilegi de les classes més benestants.
De vegades, per accedir al hall calia esquivar alguna bola de golf perduda.
Però, com és ben sabut, la felicitat mai no és completa.
Quan ningú no s'ho esperava va arribar la primera escassedat de cronòmetres.
I llavors va començar el festival.
Ja mai no es va recuperar.
L'agonia es va allargar unes setmanes més, però al final va morir.
El rector de la universitat va quedar molt afectat.
Un descompte que anava a parar a mans del consorci.
L'equivalent en hores a un mes de trenta dies.
Alguns d'ells fins i tot van ser guardonats amb el Nobel d'Economia.
Uns premis dels quals aviat van quedar exclosos els funcionaris.
El reporter intrèpid va pagar molt car el seu agosarament.
I el senyor Cros?
A aquestes alçades de la història ja l'havien nomenat conseller del consorci.
En alguns casos, el temps compromès superava el viscut.
La demanda havia eliminat l'oferta.
Això va ser el principi del final.
Només de tant en tant hi jugava algú.
Un poeta llorejat amb un entrenador de futbol, un metge amb un periodista.
La captació de temps prosseguia, però a un ritme cada cop més penós.
Cada setmana hi havia una quantitat major de cronòmetres descarregats.
La sensació és que s'acabava el temps.
Seixanta-dos deixava de demanar més i més càrregues de temps.
Les trameses, que abans eren diàries, van començar a espaiar-se.
De primer, setmanals, després quinzenals, mensuals...
Si no consultem cap rellotge fiable perdem la noció del temps.
No he portat mai rellotge.
Potser perquè vaig prendre consciència de la meva addicció a comprovar l'hora.
Devia tenir vint-i-cinc anys i ja no portava rellotge.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les quatre.
El temps d'espera no té res a veure amb el temps de gaudi.
Ens hi trobàvem una colla d'amics.
Menjàvem, fumàvem, xerràvem, bevíem, cantàvem i una vegada hi vam muntar un concert.
El seu món dels terrats de Ciutat Vella tenia un punt d'atemporal.
En tot el pis no hi havia cap rellotge.
Mai no havia tingut ni despertador.
De vegades s'hi estava estona, però al final sempre deia l'hora.
Mira que n'hi ha, però res no li fa peça.
Triga tant que ningú no l'acompanya.
Compra poc i mira molt.
Fins que aixeca la testa i troba un vestit de festa.
Amb un gran gesto tràgic parpelleja, l'assenyala, el demana i l'acarona.
Tant de bo, primera i darrera!
Vaig preparat per aprofitar les esperes.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les cinc.
El reportatge següent té un temps estimat de lectura de dos minuts.
Sucumbint a la temptació de comprar-se un munt de coses inútils.
Hi ha productes de tota mena.
I de tot preu.
Els aeroports són la versió prèmium de les zones comercials.
La pregunta s'imposa: cal passar tant de temps als aeroports?
«Què hi he d'anar a fer, a Washington?».
Spa, massatges, manicura...
A la carta, segons el temps que falti per a l'embarcament del client.
És un fenomen global.
Ofereix perruqueria, manicura, massatges, maquillatge, depilacions...
Finalment, els serveis de lleure s'exacerben en alguns llocs.
He buscat notícia d'algun prostíbul en un aeroport.
Al final no el van autoritzar.
Cal portar l'agenda sincronitzada i dedicar-li un cert temps cada vespre.
Jo m'ho vaig aplicar molt jove.
El que més em costava era triar la roba que em posaria.
Si no tingués compromisos professionals que impliquen aparicions públiques vestiria sempre igual.
Però les coses que vull fer l'endemà les tinc claríssimes.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les sis.
Un dels gèneres editorials més efímers és el de les agendes.
A partir de l'estiu ja ningú no gosa fer-ho.
Les agendes són carn de trinxa.
L'uniforme que tapa tots els vestits, l'estàndard que esborra la diferència.
Un dels àmbits de planificació més acusada és el del viatge.
Seixanta-dos guió més plagiat de la història.
I no només per fer altres pel·lis, sinó per la indústria del turisme.
Un grup de japonesos visitant Europa en vuit dies, per exemple.
Un viatge a la Xina, per exemple, falla ja des de l'enunciat.
«No, a la Xina no, que ja hi hem estat».
El cas específic de les ciutats és encara més flagrant.
Viena dona per a tres dies?
Liverpool no té res, amb un dia la tens vista.
Seixanta-dos més gran, no?
És ciutat de dues o de tres nits?
Que els ho preguntin als polonesos.
La insurrecció de Varsòvia, per exemple, no va durar dues o tres nits.
En va durar seixanta-tres.
Les tropes poloneses van resistir a Varsòvia fins al dos d'octubre de mil nou-cents quaranta-quatre.
El turisme pot banalitzar, però el visitant que ho vol, sempre pot analitzar.
El món de la faràndula donaria per omplir moltes agendes.
La literatura catalana també pot entrar a l'agenda.
I divendres, a Portvendres.
Jo soc home de principis.
Vull dir que m'interessen els inicis, més que no pas els finals.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a les set.
Temps estimat de lectura fins a la fita següent: quatre minuts.
Guinness del petó més llarg.
Ara que ja ho he escrit aquí, estripo el retall i el llenço.
El guió d'aquesta llarguíssima historieta va, prou coherentment, sobre una màquina del temps.
Com se sol dir, continuarà.
El van fer a Bulgària i va durar cinc hores i un minut.
Disset de juny del dos mil dotze.
Una discussió atemporal, si no fos pel concepte de longitud.
Montllor en el marc del Festival Grec.
Dos mil quinze, i la durada del muntatge era condició.
D'això fa dotze anys.
Van establir que havia durat dotze minuts, que déu-n'hi-do!
Madrid i l'ovació final, clamorosa, va ser de setze minuts.
Mitja hora aplaudint no és poca cosa.
Va ser l'any mil nou-cents noranta-u, a Viena.
Si volen xalar de debò, vagin a YouTube.
És ple d'aplaudidors ràpids.
Les mans van com les ales d'un colibrí.
Fidel Castro és conegut per la seva prolixitat discursiva.
El líder cubà, però, no va batre el rècord institucional.
Consell de Seguretat de l'ONU.
Temps estimat de lectura de la carta següent: tres minuts.
Doncs bé, vaig posar-me a escoltar, encuriosit, el discurs d'aquelles petites criatures.
Seixanta-dos satisfeta!, vaig pensar.
Que pocs de nosaltres han arribat tan lluny!
He vist néixer, créixer i expirar generacions senceres.
És llei de vida.
De què els meus estudis filosòfics en benefici general de la nostra espècie?
Perquè en política, què poden fer les lleis sense moral?
I en filosofia, quin progrés tan minso que haurem fet!
Ai senyor, la vida és breu e l'art se mostra llonga!
Els meus amics em volen consolar amb la idea de la posteritat.
Diuen que he viscut prou per obtenir la glòria pòstuma.
Però què és la posteritat per a un efímer quan ja no existeix?
També l'horari de classes s'ha combinat sempre amb la desitjada hora del pati.
En la doble pàgina següent, et demano que fem un experiment interactiu.
Així que gira el full.
Què, ja ho has fet?
Doncs ja pots continuar llegint aquest.
Un, dos...
Què, ja has tornat?
«m'he penjat» o «se m'ha covat l'arròs».
I si l'últim número que has pronunciat és el quinze, bingo.
Aproves amb nota això de suspendre el temps.
El text següent és un conte.
Temps estimat de lectura: deu minuts.
Mai no he estat supersticiós.
L'Eva sempre em retreu que els informàtics ens inventem verbs.
L'atzar és màgia, com l'amor, i nosaltres només sabem fer trucs.
Vivim condemnats a programar totes les coses que faran les màquines que inventem.
Tot el que té a veure amb l'amor, per exemple.
La vam passar en un mas preciós de l'Empordà.
És un mas ideal per passar-hi uns dies.
Un d'aquells llocs idíl·lics on el temps s'atura.
L'última érem cinc parelles, totes emmainadades menys l'Eva i jo.
Va ser una festa convencional.
Ni millor ni pitjor que les dues precedents.
L'única novetat remarcable va ser l'aparició d'un pernil.
El vam encetar a mitja tarda.
De seguida vam veure que no era el primer que encetava.
El va atacar amb la traça d'un professional.
Recordo que vaig trobar remarcable la seva perícia.
Havent sopat, els efectes del vi es van combinar amb els del cava.
Això vol temps, anàvem dient cada cop que n'obríem una.
La veritat és que jo aquella nit no vaig notar res.
Saltava a la vista que la paternitat tardana li provava.
Va ser l'ànima de la festa i tots vam combregar del seu pernil.
Seixanta-dos vaig sentir les paraules fatídiques.
La nit de Reis.
Pocs dies després de la festa de Cap d'Any a l'Empordà.
Era una separació provisional, i per això deia que s'havien donat un temps.
Em va dir que tots dos veien la filla com un premi.
I no som els únics que ens hem donat un temps, va dir.
Pocs dies després de saber-ho em vaig trobar l'amfitrió hospitalari.
D'això ja fa dies.
No haver passat la revetlla al seu acollidor mas no ens n'ha immunitzat.
Ara no fan sessions, però les notícies arriben.
De vegades simplement ho sospitem perquè s'esborren del grup de whatsapp.
Sospitem que se'ls han complicat les coses i s'han donat un temps.
L'Eva ho porta fatal.
Mai no ha superat que els seus pares se separessin quan era petita.
Por de sentir-nos dir que ens volem donar un temps.
Temps per recompondre qui sap què.
Aquest estiu ja ens ha passat tres o quatre vegades.
Un fet succeït durant unes vacances, per exemple.
El nostre conegut, amb una reconeguda habilitat narrativa per explicar històries, el relata.
La seva dona el segueix, enriolada.
Ell diu que allò va succeir a finals dels noranta i ella l'esmena.
Una vegada i una altra.
Ja han begut oli.
En els següents cinc minuts l'esmena tres o quatre vegades més.
En aquest context, la trucada del meu cunyat m'alarma i em desconcerta.
Vallès pren una importància inexplicable i les meves habilitats futbolístiques una dimensió colossal.
Seixanta-dos no m'hauria imaginat que em requeririen pel meu bon toc de pilota.
És la primera vegada que pujo al poble sense l'Eva.
Que com estem?
Em respon amb la petició més estranya que m'han fet mai.
La seva petició m'alarma.
El meu cunyat és menys expressiu que un informàtic.
La incomoditat s'apodera de la situació fins que no aconsegueix explicar-se.
Tota la comèdia del fals casori és només perquè em vol fitxar.
Allibero tota la tensió acumulada en una riallada.
Se m'estronca la riallada.
Tota la tensió alliberada se'm torna a concentrar a l'altura del paladar.
És un fet, l'epidèmia sentimental del temps donat s'estén com una plaga.
La resposta és complicada.
Seixanta-dos esclata la tragèdia.
Donem-nos un temps, li vaig dir —ens confessa.
És un moment especial, ecumènic.
Al vestidor es fa un silenci pesant.
El meu cunyat em mira amb ulls d'auxili.
En quina posició juga? —se m'acut de preguntar.
Extrem esquerre! —respon un cor de veus.
Trigo un moment a captar que la lateralitat creuada els aparella.
La pesantor ambiental impedeix el debat.
Tots callem, abatuts i solidaris, al voltant del meu cunyat.
Mai no havia viscut un moment tan místic.
El capità-entrenador de l'equip trenca el silenci.
Ens explica que fa tres anys ell va passar per la mateixa situació.
Un silenci solidari envaeix el vestidor de l'equip de Casats.
Seixanta-dos l'únic foraster i que alguns membres de l'equip em miren amb recança.
Que ho formuli en aquests termes tan connotats resulta determinant.
Abans que el col·legiat acabi la lectura se senten els primers comentaris crítics.
Cada cop hi ha més gent que viu una relació complicada.
Hauríem de fer un triangular: solters, casats i complicats.
Si no volien pols, no haver anat a l'era.
Seixanta-dos setmanes per si ens afectava el virus del temps donat.
Com més antic, més valuós.
Però no sempre: l'arqueologia de vegades topa amb l'urbanisme, i viceversa.
N'hi ha que els menyspreen o simplement els aparquen.
Passa i prou, amb aquell aire domèstic del que és quotidià.
Una jove escriu un poema en un paper blanc.
Un adolescent guixa un mur amb un dibuix.
Un home gran signa en un tovalló.
Un dona es compra una guitarra.
Tantes coses quotidianes com passen cada dia!
És la pols de la memòria.
El temps s'adhereix a les coses com un recàrrec per compliment de termini.
O més aviat per incompliment.
És a dir, des que l'emissor de la sentència té ús de raó.
Hi ha fets històrics que comporten un tall entre l'abans i el després.
Són fets històrics que acaben figurant als llibres de text.
Temps estimat de lectura: nou minuts.
Ja saps, Abelard, que tothom estimava el meu pare.
No me'n queixo, Abelard.
No recordo que deixés d'assistir a cap de les meves festes d'aniversari.
Seixanta-dos havíem apagat abans amb la mare i tornàvem a bufar-les.
Sempre va ser un home molt complidor, el pare.
Quan es va tornar a casar jo ja tenia nou anys.
I tu, ara, per què no et busques un nòvio, també?
Que no veus que ja no tornarà?
Doncs ella no ho veia.
O no ho volia veure.
Actuava com si el pare hagués de tornar de viatge qualsevol divendres.
Jo em delia per veure el pare.
La seva nòvia em tractava molt bé.
La veritat és que era molt xafardera però divertida.
Des que estaven junts les estadístiques de possessió i localització havien canviat.
El pare semblava més disponible per treure'm a passejar.
Hi somiava cada nit.
Fins que vam saber que la nòvia xafardera del pare havia quedat embarassada.
Germanastre em va semblar una paraula horripilant.
El seu divorci va sortir als diaris i a les revistes.
Aquell home tan famós era el meu pare.
Jo n'era la filla.
Jo en tinc moltes, de fotos seves.
Últimament, tot el que feia tenia ressò.
En algun a la portada i tot, potser ja ho has vist.
Hi ha escriptors que només surten a la tele quan moren.
No és el cas del pare.
M'ha sorprès que destaquin el notable patrimoni que deixa.
Al final, el primer banc ha quedat mig buit.
La cerimònia ha estat monòtona.
El final de la cerimònia ha estat el pitjor.
El besamans ha estat com la classificació del Tour de França.
Com per guanyar-se'ls.
L'oncle Jaume deixava anar la llagrimeta quan reconeixia algú.
La cerimònia del besamans ha durat una eternitat.
Segur que tothom s'ha posat a comparar.
Quan ha acabat el suplici de les condolences n'ha començat un altre.
Què és tota aquesta comèdia?
Els murmuris han contrapuntat la discussió.
Així és un tercer grau contra un primer!
La mare i jo ens hem mirat.
Jo encara, però la mare crec que no ho resistiria.
El difunt ho ha deixat escrit —ha sentenciat.
Tot això és el que ha passat aquest matí, Abelard, abans de l'enterrament.
Seixanta-dos que no és la vídua oficial, ha d'ocupar el segon vehicle.
Llavors ha estat quan ho he vist clar, Abelard.
Ja se'l poden ben confitar.
Busco l'instant exacte per intervenir en una cadena d'esdeveniments, ni abans ni després.
El do de l'oportunitat és innat, però també es pot anar adquirint.
Ser un home avançat al seu temps està sobrevalorat.
De tan avançat com va, potser t'enxampa cardant i tot.
Crear quan el més calent és a l'aigüera resulta molt poc gratificant.
Els homes avançats al seu temps no són pioners de res.
Els pioners avantguardistes són els que fan avançar els temps, que és diferent.
Seixanta-dos decisió per part del conductor que pretén incorporar-s'hi.
El text següent inclou un rap.
Formava part d'un projecte de disc en col·laboració amb artistes molt diversos.
En el meu cas, el pregó.
Fira de la Mediterrània a Manresa.
Tots tres cops em vaig menjar algun vers, sempre diferent.
Al capdavall, l'èxit de l'empresa ve d'una síl·laba.
Benvinguts a aquesta festa laietana.
Vaig de poble en poble i em demanen fer el pregó.
Si no mai no comencen la Festa Major...
I és la... gralla!
Arribo fins a Salses i em demanen fer el pregó.
Més que a Maó!
Guardamar ens guardi a tots.
Maoneses, fragatins, com més catalans més endins.
Faig les coses en un ordre determinat.
Encertar l'ordre és clau.
I n'hi ha que no.
L'enemic més aferrissat de la versemblança és l'anacronisme.
El temps estimat de lectura d'aquests tres exercicis d'estil és de quatre minuts.
Marta rep la visita d'un altre home i, sobretot, que no l'estima.
Però el joc veritablement literari és el segon.
Baixa després d'una arrencada com aquesta?
La guerra és un punt de sutura entre l'abans i el després.
La guerra, que tot ho modifica.
Sense aquesta tumescència paradoxal no hi hauria novella.
Vet aquí un repte magnífic per als futurs participants d'aquest taller literari.
Aplico els principis del reciclatge al temps.
Per què no actuar de la mateixa manera amb el temps?
Reciclem amb naturalitat materials, peces de roba o elements d'aparells.
D'això tota la vida se n'ha dit experiència.
Si vols saber més amagatalls d'on trec el temps, salta a mitjanit.
L'escriptura sempre està més a prop del fracàs que de l'èxit.
Els millors poemes d'amor són els que parlen d'amors impossibles.
Així avancen els textos, punt a punt, fracàs a fracàs, paràgraf a paràgraf.
De fet, em conformava amb això últim.
Per què ho preguntava, doncs?
No podia seguir de cap manera.
La documentació em va expulsar de la novel·la.
Anys després, aquell temps amarg va ser triplement reciclat.
Ho entenc com una manera de reciclar el temps.
El temps estimat de lectura de l'article següent és de cinc minuts.
Bovary: els cactus que hi veia eren d'importació.
Els van portar de Mèxic.
Es tracta, sens dubte, d'un anacronisme conscient.
Els anacronismes han estat molt habituals en la història de la literatura.
Quants rellotges no apareixen al canell d'algun extra despistat d'un pèplum?
Per què en el cas de la literatura hauria de ser diferent?
Aquí n'hi ha un grapat.
També vam rebre un altre exemple de Shakespeare.
L'últim vers, amb l'al·lusió maquiavèl·lica, és el que conté l'anacronisme.
A més, no es va publicar fins al mil cinc-cents trenta-dos, pòstumament.
L'acció narrativa de la novel·la està situada a Anglaterra l'any mil tres-cents trenta-set.
També hi troba la paraula «corn», font de les traduccions catalana i castellana.
Però no s'atura aquí.
Però la culpa no sempre és del majordom.
Val a dir que la percepció artística és, sovint, extemporània.
Fins que algú, amb ulls nous, els qüestionava.
Però els arbres tenen un horitzó vital molt diferent del nostre.
Però el dos mil vuit un altre arbre va saltar a la premsa.
El regne animal és menys longeu.
El decés es va produir al zoològic australià de Queensland.
Polinèsia Tu'i vol dir rei.
En aquella època la tortuga ja tenia una edat matusalèmica.
Temps estimat de lectura: sis minuts.
El fenomen té un patró que es repeteix cada dos-cents quaranta-tres anys.
S'hi van instal·lar la tripulació, els científics i els oficials.
Per contrastar la informació, van voler establir dos punts més d'observació.
El cel era clar.
Ni un sol núvol no va dificultar l'observació.
Els temps de contacte registrats per cadascun dels tres observadors van diferir molt.
També en relació amb els dos altres punts d'observació.
Ha après anglès i l'han convidat a totes les festes de la noblesa.
Seixanta-dos ànecs...
Per això, al final el comandant britànic decideix endur-se'l.
Com a mínim podrà beneficiar-se dels seus serveis impagables de traductor.
Els illencs els reben amb curiositat cordial.
Les relacions són plàcides.
El capità ha donat l'ordre de treure-les a pasturar.
Cook fan quatre crits, però es resignen a perdre un altre animal.
N'han robada una altra!
Quan surt a coberta treu foc pels queixals.
Un desafiament a la seva autoritat.
Cook s'empelta d'esperit marcial.
Li expliquen que la segona cabra robada és negra i està prenyada.
La seva indignació es dispara.
I fa coses que no havia fet mai abans.
Arriben a terra de seguida.
Aquest cop no els espera cap recepció amistosa.
Ni tampoc cap grup de curiosos.
Els exigeix que vagin al bosc i tornin amb les dues cabres robades.
Passa l'estona i no tornen.
Discuteixen una estona llarga, amb rèpliques i contrarèpliques.
Al final, el capità n'exigeix una traducció resumida.
Cook vol i dol.
L'endemà Cook es lleva rabiüt.
Seixanta-dos de la badia d'Opunohu es decandeix.
Cada minut d'espera incrementa la ràbia del capità.
Els homes tornen abans que es faci fosc.
L'home de mar decideix que les muntanyes no l'aturaran.
Després d'una segona nit covant la fúria, Cook planeja atacar en dos fronts.
El dia és molt humit.
A l'hora del sol, la inesquivable ascensió a les muntanyes és dura.
Cook està a punt de fer quaranta-nou anys i ho acusa.
Aviat descobreixen que s'han avançat a les ordres del capità.
Els natius fugen esperitats.
La nit és llarga i les fogueres no s'extingeixen.
L'endemà al matí encara no hi ha cap senyal de la cabra robada.
Un dels maoris memoritza el missatge i se'n va.
En comptes de rebentar-les, els fusters les desballesten.
Ja ningú no gaudeix amb les destrosses.
Alguns dels oficials miren el capità amb neguit.
Es pregunten si no s'ha begut l'enteniment.
Deixen la cabra prenyada a bord i se'n van remant sense mirar enrere.
Cook observa la canoa que travessa les aigües calmes.
Cau el dia a la bella badia d'Opunohu.
La cabra negra havia parit molt abans.
Mare i filla el van sobreviure.
Temps estimat de lectura fins a la fita següent: cinc minuts.
Ho faig pertot, anteposant sempre la devoció a qualsevol ombra d'obligació.
La llista de troballes no buscades seria interminable.
Em limito a descriure'n tres de transcendentals per a la meva vida.
Plaça del Virrei Amat, a Nou Barris.
Amat de la plaça, conforma una visió del món clarament republicana.
Em demana si porto cap fotografia de carnet.
Bàsicament pel que succeeix després.
Aquell Màrius seré sempre jo.
I jo, vinga Màrius.
Dit així, sembla exagerat, però és la pura veritat.
Va ser la primera vegada que vaig veure el meu nom correctament escrit.
M'interessen la lectoescriptura, la música i la xerrameca.
Sovintejo els bars i les biblioteques.
El que hi faig s'assembla bastant.
Al bar ho faig oralment i a la biblioteca per escrit.
Un descobriment que em provoca un estat de xoc.
Seixanta-dos temporal de la lectura.
Em fa gràcia que cada llengua posi, per força, un exemple diferent.
Fins que arribo a una antiga enciclopèdia italiana.
Durant dues setmanes no vaig a classe.
Veig que el palíndrom en qüestió no hi té cap paper ornamental.
Biblioteca de la Seu d'Urgell.
Sovint faig conferències sobre el tema.
Seixanta-dos de cadascun dels cinquanta gèneres de joc verbal que he establert.
Als trenta-cinc anys!
Els hauria pelat allà mateix.
Només de dir «ans portava mantellina» ja es pixen.
Sembla sorpresa per la meva ignorància.
Potser fins i tot indignada.
Sovint convé revisar els dogmes i relativitzar les certeses.
Ara no tinc temps per explicar què he après als bars.
Temps estimat de lectura: dos minuts.
Tanta casualitat em va fer pujar la mosca al nas.
Estic convençut que els compaginadors dels diccionaris s'ho passen pipa.
Van ser dies d'encapçalaments i roses, dels quals conservo alguns bons records.
Els exemples són molt més nombrosos del que sembla.
Simultaniejo mons paral·lels per actuar-hi amb més intensitat.
L'especialista permet que l'especialitat monopolitzi el seu temps.
Sempre he compaginat mons paral·lels, de vegades amb poques hores de diferència.
Un minut en l'agitada vida del senyor món.
Així es deia el primer llibre que vaig escriure.
Els fragments successius completaven un minut.
La idea inicial va venir d'una fascinació pels fusos horaris.
Com un mirall i el seu reflex...».
En aquell primer llibre hi sortien segons molt intensos viscuts en mons paral·lels.
Els fusos horaris permeten imaginar la bola del món com un meló.
Cada tall pot acabar en una boca diferent.
Ni on ni quan.
Un dels exemples més antics de dislocació temporal.
A Toledo parlen un canonge i un mestre en l'art de la nigromància.
Després el fan bisbe de Tolosa.
Aquest cop se'n van a Roma on, inevitablement, el fan Papa.
I just llavors tornen al punt de partida.
Encara és canonge a Toledo.
Pompeia i la creació de l'univers.
El seu objectiu és moral.
Busca la utòpica millora del món.
L'obra no està exempta d'humor.
Seixanta-dos dels dos pobles que habiten els mateixos cossos.
De convencions en podríem trobar moltes.
M'esforço per no fer mai tard.
La laxitud horària provoca lassitud i fastigueig.
És una actitud que transmet prepotència.
En segons quins ambients, la impuntualitat sempre ha tingut bona premsa.
De tocatardans n'hi ha hagut sempre.
Són tantes les coses que et poden demorar!
Sempre som a temps de fer tard.
L'omnipresència dels dispositius mòbils ha comportat una novetat retòrica per als tocatardans.
O bé «aparcant» quan està a mig trajecte.
El gerundi que millor definiria aquest nou artifici retòric dels tocatardans és «mentint».
Cal establir una llista de temps d'espera segons una jerarquia de l'interès.
Sobretot, cal complir-ho.
El text següent és un article.
Hi ha centenars d'exemples.
I no només passa amb els accidents d'avió.
També es dona en el cas d'atemptats i altres malvestats.
Anglesos de Niça amb un camió de gran tonatge.
Queda clar, doncs, que els tocatardans també tenen la seva redempció.
Sempre estic mentalment disponible.
El món urbà tendeix a l'activitat constant.
Pot baixar la intensitat, però no hi ha cap moment de desconnexió.
Això es pot resumir amb un adverbi: sempre.
La continuïtat interpel·la els emprenedors.
En el temps acordat, un reguitzell de voluntaris van llegir quatre llibres meus.
I la televisió matinal era una cosa aliena, dels Estats Units.
Tot això fa temps que es va acabar.
De nen, em fascinava Radio Minuto, que donava l'hora cada dos per tres.
L'acumulació d'episodis disponibles en suport digital ha facilitat l'autoadministració de la dosi.
El més interessant, però, és que els hàbits de consum van per gèneres.
La complexitat argumental i l'estil, doncs, marquen el ritme.
El temps estimat de lectura de l'article següent és de tres minuts.
El temps de lleure és l'eix sobre el qual s'organitza la vida social.
La solució passa pel lleure conciliat.
Seixanta-dos major impacte social: televisió, ràdio, transport...
Al seu torn, cal un esforç de comprensió per part de la ciutadania.
De moment, però, encara semblen minoritàries i insuficients per al canvi necessari.
Per exemple, el temps d'execució local de decisions preses globalment.
Seixanta-dos meso i micro a la nova plantilla resultant.
Dramatitzar per les oportunitats perdudes resulta molt paralitzant.
Però cal explorar altres mesures temporals que poden consolidar cicles.
Seixanta-dos cartesianes d'un ampli ventall de tipologies sentimentals.
«primer coit i la convivència aproximadament monògama».
Tot plegat una il·lustrativa manera d'analitzar de què parlem quan parlem d'amor.
Per exemple el de l'hereu escampa.
En tots els àmbits es poden analitzar les figures polítiques des d'aquesta perspectiva.
A Barcelona Ada Colau ja ha passat la primera fase.
Cada dia, durant tot l'any, el cicle es renova.
La ruta dels rellotges d'Otos aplega visitants d'arreu.
Llach: «Venim del nord, venim del sud».
Cada matí el sol torna a eixir.
La inspiració és als dits, als capcirons.
Aquest sonet, dos minuts, vint segons.
Visc la vida com un compte enrere en números negatius.
Ningú no la sap.
Ni els suïcides, que aparentment l'acaben triant ells.
Tenim interioritzats molts més comptes enrere del que ens pensem.
Alguns esports compten enrere.
Són els que posen més èmfasi en la part final del joc.
El bàsquet, per exemple, en oposició al compte endavant del futbol.
La subhasta del peix també és un compte enrere.
En casos així té subterfugis.
Trenta-tres a la pantalla.
Tant se val que després l'entrevistin a Tele-cinc com a Ràdio quatre.
I, en darrer terme, l'únic que perdura és el text.
Però, davant del seu text, és un zero a l'esquerra.
Com que ja m'arribarà, de moment vaig fent.
El present em sembla l'única eternitat documentada.
Els creients de qualsevol confessió tenen el més enllà.
Els no creients només tenim el més ençà.
Com que escric aquest llibre des del més ençà, en parlo.
Del més enllà res no en sé.
Aquest és el meu últim amagatall de temps.
L'últim text és un conte.
Temps estimat de lectura fins al final del llibre: dos minuts.
Soc el seu temps d'amor i l'Abelard em sap acabat.
L'observo del dret i del revés.
Algunes són erràtiques, com els seus sentiments per l'Eva.
Aquest mateix és el que ha comprat.
Amb inquilins i tot.
És per això que m'allarga.
Aquest és un llibre que pot ferir la meva sensibilitat.
Des del seu naixement fins a la revisió final d'aquestes ratlles.
Set anys després del seu naixement, el diagnòstic és inexistent.
A casa, però, totes aquestes etiquetes compten poc.
El Lluís és el nostre segon fill.
Tots els episodis que aquí es relaten són rigorosament literals.
Ves a saber quina és la seva percepció del temps!
Però aquest llibre no és cap faula.
És un relat arrelat al que hem convingut a anomenar realitat.
Quan escric històries de ficció no les dato mai.
Per això m'ha sorprès l'avidesa datadora que m'ha envaït en aquesta ocasió.
De fet, molts d'aquests episodis estan situats en terres llunyanes.
En aquests set anys hem viatjat força.
Mentre pesés poc pensàvem anar més i més lluny.
Així ho hem fet.
Abans de l'any ja l'havíem dut a Roma.
No és cap mèrit ni volíem demostrar res.
Aquí el procés s'inverteix.
Ell i els que són com ell actuen de miralls.
Hauria après a mirar en comptes de voler ser mirat.
Molt probablement no hauria volgut ser retratat, sinó retrat.
Desemperesir-se és la paraula.
El doctor em mira i somriu.
Obre la boca i es desempereseix.
Com si s'acabés de llevar —aclareixo.
Sempre he confiat en el llenguatge.
Massa i tot, potser.
Tots quatre continuen mirant-me, però ningú no bada boca.
Per la finestra de la consulta veig l'entrada del pub Lotus.
Com tants altres joves del barri.
Però el retorn al renou és efímer.
Ben aviat s'obre un nou parèntesi d'abast incalculable.
Un parèntesi que mai més no tancarem.
La resta del seu temps serà placidesa.
Les paraules del pediatre, greus i mesurades, ho canvien tot.
Epilèpsia en comptes de peresa.
Això sí que és capital.
Més enllà de la dicció i de la ficció.
Ens espantem en veure l'espant a la cara del metge.
Josep Maria és taxativa.
És un d'aquells moments greus, pesants.
La força de la gravetat tot ho dificulta.
Més enllà del fum, canviar d'aires millora el to de les converses.
Aquest vespre els visita un personatge important.
Dalt quan entren tres dones amb la nena.
Deu tenir dos anys.
Però això al pastor tant li fa.
Ell s'ocupa de l'esperit.
Ara els demana que li passin la nena.
Jo continuo fumant arraconat en un extrem de la vidriera.
Faig veure que miro la Ronda de Dalt mentre els observo pel reflex.
El pastor abraça la criatura i l'alça per damunt dels caps dels familiars.
Després li imposa les mans i comença una mena de pregària amb coreografia.
Ara li toca els ulls.
El cor de veus que l'envolta augmenta el volum de la rèplica.
T'ho supliquem, Senyor.
La lletania és molt rítmica.
Com per remarcar-la.
A cada nou òrgan de la nena, les rèpliques sonen més estridents.
L'altra taca de llum és el pijama blau cel.
De fet, tècnicament n'hi hauria prou que li posessin les mans al cap.
Un jove guàrdia civil que ve aquí a fumar porros de matinada.
Però al capdavall no em cal dopar-me ni caure de cap cavall.
L'última petició del pastor m'entusiasma prou per adherir-m'hi.
T'ho supliquem, Senyor! —em sento dir amb entusiasme il·lustrat.
Recordo l'home agenollat als peus de la cadira.
Ja fa hores que conduïm quan veiem un restaurant de carretera.
És un restaurant de carretera ben senzill.
En la seva modèstia, la dignitat encara ressalta més.
Després d'una bona estona descobreixo el motiu de la seva aproximació.
Ens vol demanar permís per fer una cosa.
Voldria resar per ell —aconsegueixo desxifrar.
Sí, resar per ell.
Comunico a les noies les intencions del camperol.
Entrem en el que els navegants anomenen una zona de calma.
Esperava que el nen acabés de menjar per posar-s'hi.
La veritat és que, més enllà dels oh-Déu-meus, entenc poca cosa.
Només és una finta de crisi.
El pagès de cor senzill, ¿ho hauria considerat un senyal d'alguna cosa?
Recordo tenir el Lluís tan a prop que ni el puc veure.
Recordo haver alçat la vista.
Un nen de set mesos ja és, per definició, un pluridiscapacitat.
En comparació amb altres bèsties, l'espècie humana ha degenerat tant!
Va ser una decisió difícil.
Jo volia que es digués Roc i sa mare Albert.
Avui hem decidit d'anar al Vaticà.
La plaça de sant Pere és a vessar.
La mobilitat del Lluís és una excusa excel·lent.
Serà molt difícil moure-s'hi amb el cotxet.
Ja me l'enduc jo —faig, amb cara de pare responsable—.
El medico tranquil·lament quan toqui i a la sortida em truques.
Aquest és el nostre error.
Dotze és inferior al cost d'una trucada internacional.
Pocs anys després, me'n faria creus.
Només davant la Guadalupe mexicana havia vist una gernació de creients tan aclaparadora.
Veig que han estès un precinte de seguretat que barra el pas.
Sóc a dos metres de la cinta.
Em demana disculpes i s'esmuny per la meva dreta.
El carrabiner encara té la cinta aixecada.
Està clar que encaixo en el model.
Aquí no hi ha empentes.
Només senyores amb cotxet, cardenals desvagats, carrabiners i algun guàrdia suís.
Encara no he capit on m'estic fotent.
Després miro al meu voltant, a l'espera d'algun senyal per iniciar el trànsit.
La senyora puja les escales amb dificultat, recolzada en la jove solidària.
El mirem i ens mirem i remirem pertot.
El primer que faig és anar a la zona central i mirar enlaire.
Església, i et daré les claus del Regne dels Cels”.
Parlar i escriure implica posar paraules en joc.
Estic vivint un veritable atac d'eufòria.
Des d'aleshores ja no he parat.
Al principi, sempre costa parlar amb qui no et contesta.
Ho sap tothom que hagi intimat amb bebès, animals o plantes.
Però al final t'hi acostumes.
Fas clic i ja no calles.
Jo vaig fer clic aquell dia, allà.
Allò m'inspira una promesa insensata.
No és cap broma.
Ho dic de debò.
Ni cap signe evident de comunicació.
Cap senyal clarament imputable al duet estímul-resposta, per entendre'ns.
L'atzar ens ha portat fins aquí en època jubilar.
L'espera ja comença a allargar-se massa quan m'ensumo el senyal.
El trec de la motxilla.
Li ensumo el cul.
És el que sembla.
M'oblido dels senyals místics.
Potser això explica els dos sentits del terme escatologia.
Recordo un guant de làtex.
Recordo una bossa transparent amb quatre flascons cilíndrics plens i tapats.
Recordo una capseta blanca d'estirè i quatre paquetets amb líquid congelat.
Destapo el primer tub, el del tap blanc.
Prengui diverses mostres de parts diferents.
El Lluís em mira amb ulls de gripau i posat de cangur.
El tinc estirat de cara enlaire amb braços i cames encongits.
El bolquer, obert, fa de cobrellit.
Put, però menys del que esperava.
Tres només es veu el tub i una mà.
M'hi aplico amb l'energia d'un bàrman.
Les instruccions són llargues i prolixes.
Favor de i coses així.
Tot i l'absurditat dels clàssics tecnicismes burocràtics, encara trobo que són prou clares.
Llança un cop de mà a l'aire.
Amb el que costa, només faltaria que la caguéssim, ara.
Aprofiti el temps per emplenar el formulari de la comanda”.
No s'oblidi d'adjuntar el comprovant de pagament.
Canadà inclòs, han de contenir quatre còpies de la factura comercial emplenada.
Això és molt important per als tràmits de duana.
Empleni la factura comercial adjunta i signi-la.
Posi quatre còpies en total a la bossa de color marró adjunta.
Després truqui a la companyia de missatgeria perquè li reculli el paquet.
Consulti la llista adjunta d'oficines locals d'Airborne Express”.
Normalment em porten llibres.
Muntanyes i muntanyes de llibres.
Lluís Serra? —em demana el missatger.
La petició em sobresalta.
Sóc el seu pare.
Aquí ho té.
No tinc cap pressa per tancar.
Vull veure'l pujar a la moto i marxar.
Recordo el bloc de l'Hipercor pel parabrisa del cotxe.
A l'esquerra. un ull anuncia General Òptica.
Avui té una mica de pressa.
Ha d'agafar un tren per anar no sé on.
L'any que ve vol estudiar Educació Social i li convé agafar experiència.
El contacte amb malalts més grans la té impressionada.
Pel que sembla, la cosa va començar quan li canviaven el bolquer.
Cada cop que se sentia lliure trempava d'una manera descomunal.
Però l'afer va més enllà.
Me la miro de reüll.
Busco el retrovisor interior i m'hi apareixen els ulls esbatanats del Lluís.
El semàfor es posa verd i la meva arrencada és digna d'un Ferrari.
Hòstia, hòstia —em sento dir.
Però tot sol?
El relat oficial no conté cap element que respongui aquesta pregunta.
De fet, ara la cosa es limita a una pràctica higiènica força neutra.
Allí, el paralític s'alleuja.
Fins i tot les crisis epilèptiques han augmentat.
De dilluns a divendres tot va com una seda.
Els caps de setmana, en canvi, se li fan insuportablement llargs.
Aquest gener el conflicte s'ha agreujat.
El noi ha passat unes setmanes nadalenques horroroses.
Les crisis han augmentat i la seva existència s'ha crispat.
Els pares ho atribueixen a una mala temporada.
Potser els pares del noi les trobarien insuportables, però.
Em diu que no, però gairebé.
Els homes no compten.
Encara bo que el discapacitat és un home.
Si fos una dona tot es complicaria encara més.
Potser ni n'estarien parlant.
Quan tornem a casa la Mercè i la Carla acaben d'arribar.
Li demano què faria i em sorprèn.
La tractaré com si fos una mera infermera?
Lluís només té tres anys i tot són hipòtesis.
Tot, llevat del desig.
Entro per la porta del carrer d'Escorial i començo a saludar gent.
Arriben més pares i m'adono que també ells ho comparteixen.
Entro a l'aula del Lluís.
La Irene acaba de cordar-li el bolquer.
La seva resposta és entusiasta.
Espeternega i baveja feliç.
La nostra legió d'honor en forma de medalla ensalivada.
Aquestes taques que enfosqueixen camises i bruses són galons.
No hi entenc gaire, de graus militars.
Vaig objectar de consciència i només els he estudiat per traduir novel·les angleses.
Però sé que les medalles i els galons compten molt.
Vint-i-quatre decoren i dignifiquen els pits i les espatlles dels seus portadors.
La dreta o l'esquerra indistintament.
Aquests galons no els imposa cap general.
Vénen del mateix lloc que la veu i la saliva.
La cerimònia de graduació és simple i es repeteix moltes vegades cada dia.
Gairebé tots hem estat condecorats amb bona bava.
Pares mares professionals cangurs.
La plèiade del dic sec marcats per una concentració d'humitat relativa.
Un rampell d'orgull m'envaeix.
Jordi i totes les legions d'honor són paper mullat.
La ciutat es rendeix als meus peus.
Vint-i-cinc equipat amb unes noves ulleres d'infragoigs que em fan sentir clarivident.
Quan enfilo la plaça Rovira detecto moviments de tropes d'un altre cos.
Els seus nassos són formidables.
Sobresurten com dos mascarons de proa dels seus rostres idèntics.
Cellajunts i amb cap de pera.
Avancen a pas de bou, junyits per l'avantbraç del jove.
Quan els tenim més a prop em concentro en les fesomies.
Rere els dos nassos formidables hi ha una mateixa cara.
O dues cares idèntiques.
La mirada els pòmuls la barbeta els llavis les celles.
Només el color dels cabells els distingeix.
El de la dreta els té blancs i l'altre negres.
Són pare i fill, com el Lluís i jo.
El vell seria el que es va quedar a la Terra.
En torno a trobar.
Deuen ser mare i filla, també, emmirallades per la fesomia.
M'aturo un moment prop d'un cotxe mal aparcat i em miro al retrovisor.
Mai no m'he preocupat gaire de comprovar si ens assemblem.
Es reserven els comentaris comparatius per als nens que funcionen, suposo.
Ara que em miro i remiro, no hi trobo cap rastre massa específic.
Vint-i-sis meva cara esverada.
I meva edat, ni tampoc si ho vull gaire.
Aquella edat que comences a recordes de nen.
I ja m'agrada no hi és, però m'agradaria més no.
Avui li toca compota de pera.
Catalunya independent per no tenir un fill esquizofrènic?
Em miro el meu Lluís i li responc jo.
Jo sí, xaval.
Em faria del Reial Madrid i tot, si servís d'alguna cosa.
Devastadora, això sí, però tan real com totes les altres.
Lluís, però, són sempre a través de la pell.
L'intel·lecte no hi juga cap paper.
Agita les dues mans i fa un rot sòlid.
Molt més clar que cap trop.
Recordo els nois en formació, envoltats de gent que els aplaudeix.
Recordo la piscina al fons, separada de la pista per una tanca metàl·lica.
Recordo el billar a la dreta i la diana plena de dards.
El meu nebot Oriol creix entre la simplicitat i la complexitat.
La cadira, tot i el pes, encara es confon amb un cotxet.
Aquesta nit la programació dinamitzadora del càmping ha previst ball.
La barreja és notable.
Els turmells es torcen, els tirants llisquen i algun pit rebel s'escapa.
Vint-i-nou cervesa, però la sagnia també té molta sortida.
La barreja d'estils de ball és espectacular.
Quan aconsegueixo seure al costat dels de casa ho entenc tot.
Passes endavant i enrere, braços als malucs, mitges voltes i anar fent.
Un ball ideal per als qui no saben ballar ni en sabran mai.
Fent el que s'ha de fer.
Sense perdre el pas en cap moment.
Toco el braç de la Mercè i li poso cara de mi-te'l.
La setena o vuitena del dia.
Ploro per primera vegada en no sé quants anys.
Em sembla que la Mercè no se n'adona.
I mira, que no sàpiga ballar country, doncs encara té un passi.
Això sí que és una malvestat que ningú hauria de tolerar.
Acabo de comprar un parell de llibres.
Són uns petits blocs rectangulars, foscos.
La mà oberta que s'acosta a la cara quieta.
Veig com els dits envolten l'ull dret de la cara quieta.
Veig, cada cop més inquiet, la cara i la mà.
Els dits que tiben la pell.
Veig l'altra mà que apareix aferrada a la navalla.
I de sobte, salta el zoom.
Cobra'm això, també.
En la nostra memòria visual.
Perquè allà mateix s'engendra un desig que tres mesos després farà eclosió.
Una manera de saber què vull.
Recordo les mirades de reüll dels avis de la taula del costat.
Ara, els dissabtes hi anem tots quatre.
El nou dispensador és una joia.
D'entrada, perquè és pràctic.
Just el que ens convenia, vaja.
Definitivament, el centre d'atenció és aquest cilindre multitasca de color beix.
Llavors ve la meva part favorita.
D'un cop sec parteixo la píndola circular en dos semicercles d'un cert gruix.
Els primers espetecs m'inquieten.
Fa l'efecte d'un insecte aixafat.
És la píndola que perd la seva dignitat i es fa pols.
El cop d'efecte final el protagonitza l'aigua.
Hi acosto una xeringa sense agulla per xuclar la dissolució.
Són una parella oberta.
Potser no el recordareu, però jo no l'he pogut oblidar.
Decididament no el recordo.
Amb les lletres de Lluís Serra Pablo em va sortir Brollis Paraules.
El silenci incòmode que es forma al nostre voltant dura poc.
Ens tombem cap a la cadira de rodes, alleujats pel canvi de terç.
El gosset no es mou del seu costat.
Sembla talment com si li estigués explicant grans confidències.
La Júlia està palplantada a l'altre costat de la cadira.
Fa morros i emet expressions de protesta.
Als seus sis anys és ja una criatura molt expressiva.
Jo també ho vull saber! —brama.
Però què passa, Júlia? —li demana l'Anna.
Recordo dues ampolles marrons d'aigua destil·lada.
Recordo títols a les parets.
Té la paret plena de títols i la seva infermera fa crucigrames.
Ens rep amb una cordialitat digna de millor context.
L'home enfundat en una bata blanca somriu condescendent.
Cada setmana me n'entra un —assegura.
He de reconèixer que he vingut a la defensiva.
És una paraula obscena.
Una grolleria d'aquelles que cal subministrar en moments molt concrets, i només llavors.
Així com? —salto.
La seva ambigüitat calculadíssima em treu de polleguera.
La Mercè i jo ens mirem.
Al cap d'un quart d'hora trobo que l'aire s'espesseeix.
Encara no és estiu, però m'acaloro.
Ni mon fill ni sa mare no baden boca.
Sobretot els dels dormitoris.
Abans de sortir del consultori ens n'ha venut una dotzena.
Vall d'Hebron, però si és per mi, jo no hi tornaria.
Fins ara, però, totes les proves han donat negatiu.
Negatiu, hi solem llegir sense immutar-nos.
Amb l'Alfons parlem sovint d'aquesta paradoxa.
No riu ni gateja ni es tomba ni aixeca el cap...
Quaranta-u saber què té i que això fos terriblement degeneratiu o letal.
Qui dia passa, esperança empeny, com si diguéssim.
Per això avui la dada ens colpeix.
La resta de dades fefaents que aniran venint seran paraules tabú.
Falses alarmes que s'afegeixen a l'alarma perpètua en què vivim.
Internet hi falta gent.
Internet fa la resta.
L'endemà torno de Palma i la pàgina web ens esquitxa de devastació.
¿Que potser acaba de passar l'equador de la seva vida?
Per primer cop en dos anys torno a ennuegar-me.
Al capdavall, els pares s'acostumen a la situació.
I ja en té vuit!
El conte havia d'acabar amb l'enterrament del nen.
Recordo l'espurneig divertit als ulls de la Mercè.
Un metge peruà de la mútua passa per casa de nit.
La Carla té mal d'orella i a l'escola hi ha passa d'otitis.
El peruà se la mira i diagnostica otitis.
Ja m'ho semblava —no em puc estar de dir.
La Mercè em clava una mirada, però el metge no entén el català.
Li recepta la medicació pertinent i treu ferro a l'assumpte.
Durant els tres dies següents la Carla cada cop es queixa més.
Torça el cap i no aixeca l'ala.
Fem tots els tràmits en silenci.
Exploren la Carla i la ingressen.
Els seus ulls ho escruten tot.
Hi veig més curiositat que no pas por.
Aquelles portes infranquejables, els passadissos, els ascensors rectangulars i les lliteres amb rodes.
Fa un posat greu i no gosa mirar-nos gaire.
La infecció hauria pogut arribar al cervell, i llavors...
La seva explicació és llarga i completa.
Si m'ho permet, voldria fer-li dues preguntes.
Endavant —respon, diria que alleujat.
Endavant —repeteix.
Primera: sap què té la nostra filla, oi?
Segona: sap quin tractament ho cura, oi?
El doctor aparta la mirada i les celles se li disparen enlaire.
Doncs no cal que s'amoïni a tranquil·litzar-nos més.
No sé pas què deu pensar d'una reacció així.
Quaranta-sis mal i modificar-la n'hi ha per tirar coets.
¿Que potser tenim res millor a celebrar que la salut i la vida?
Recordo el seu fill assegut darrere.
La primera vegada et sorprens de sentir-t'ho dir.
El Lluís i jo l'esperem al meu despatx, vigilant per la finestra.
Però no tots els conductors opinen el mateix sobre la rapidesa del procés.
Em ressona al cap el meu crit insensat.
És la ràbia que em sobreïx.
Quaranta-vuit canvia el lloc de recollida.
Només són deu metres, sí, però no són pas llisos.
Cada matí la meva ràbia augmenta.
El següent pas és de manual, però trigo setmanes a adonar-me'n.
Atesa la flagrant injustícia que pateixo cada matí, decideixo institucionalitzar la meva reacció.
Quaranta-nou que opto per la subversió no violenta.
Li faig que no amb el braç i no ho entén.
Baixa el vidre de la finestreta i verbalitza el seu gest.
Em replica que què vull que faci, que on vull que el deixi.
Això ja és massa per als seus estàndards.
Els del darrere comencen a impacientar-se.
Sonen els primers clàxons.
En aquella mirada criminal m'hi reconec.
La saviesa és flexibilitat, no militància.
Hi hem entomat la pluja i el sol, el fred i la calor.
Recordo els fulls que s'acumulen sobre la taula.
Recordo la lletra de col·legi de monges en tintes de colors diferents.
Recordo la boca de la doctora, permanentment oberta.
Entrem a la consulta sense dificultats.
Barcelona de les exposicions internacionals, a tocar de l'Arc de Triomf.
Estic orgullós d'haver fet el pas.
El fil argumental llisca intestí avall i desemboca en una conclusió prou comprensible.
Caldrà fer-li un test de sensibilitat alimentària.
Ah, si és a la rodalia...
Pensi que, en qüestions de salut, la clau de tot és l'intestí.
L'intestí és un dels òrgans que més se'n ressent.
La flora queda tocada, destruïda...
Ja veig per on va.
Començo a divertir-me.
Aixeca els braços, torça el coll i estira una cama.
S'aixeca un moment i em demana que l'estiri a la llitera.
Mentre l'ausculta provo de convènce'm que ara és diferent.
Ja el pot vestir —sento que em diu.
I llavors comença el prodigi.
Abans no he acabat de vestir el nen ja m'ha estès cinc receptes.
M'assec, perplex, i agafo la primera.
València on trobar aquests productes.
Mentre escriu, la doctora no calla.
Alço la vista i m'adono que ja ha completat tres receptes més.
Llavors m'agafa la que tinc a les mans.
Sant Joan, si vol, però ho pot trobar en d'altres.
Aquesta dona comença a atabalar-me.
Decideixo trencar-li les oracions.
Però és pitjor el remei que la malaltia, i mai millor dit.
Descobrirem la quinoa, això sí, i les botigues de macrobiòtica.
I des d'aquí t'ho agraïm, Mercè.
Recordo la llum tènue que emet l'únic fanal del carreró.
Recordo rombes pertot, pel terra i les parets del tub metàl·lic.
Recordo una llitera amb rodes empesa per quatre figures vermelles.
Recordo rombes vermells, rombes blancs i rombes verds.
Segons com te'ls mires, formen la il·lusió òptica d'uns cubs.
Fa més d'una hora que no dormo.
Està clar que no anem bé.
Això ens ha fet ser més prudents.
La idea és poder tornar fàcilment en qualsevol moment.
Amb un cop de cotxe.
Ja fa quinze dies que rodem per aquest país magnífic.
A mig matí hem arribat al punt més llunyà del trajecte.
Marco en text sobre contracte.
Sa mare ho té clar.
No ens podem pas arriscar a passar la nit així.
Primer busquem un hospital al mapa turístic.
El trobem a l'altra banda de la ciutat.
En un altre hi ha un número d'urgències sanitàries: el cent divuit.
Ja sabem per on començar, doncs.
Agafo el mòbil i m'adono que dins l'apartament no hi ha cobertura.
A camp obert retrobo la cobertura.
Una veu cansada m'anuncia el servei d'emergències sanitàries i em demana el què.
Llavors la veu cansada em demana l'adreça exacta.
És una petició raonable, però no me la sé.
Sa mare ja l'ha preparat per a l'excursió guiada.
El nomenclàtor és igual de mutant arreu.
Tres homes i una dona.
Hi ha uns primers moments d'incertesa.
Ell fa les preguntes.
Qui ho diu, que no? —faig.
En casos així, el millor és passar a l'acció.
I cap allà arrenquem.
La llanxa ja va llançada.
Quan vol que ho fem, sinó?
Per què no van partir les catorze lletres en dos grups simètrics?
I com n'arriba a ser, de diferent, allò mateix!
I que en són, d'importants, les paraules!
I què n'és, d'aliè, mon fill, a la seva importància cabdal!
Sa germana m'acompanya al carrer a fer un cafè.
És una entrada monumental que dóna a una plaça preciosa.
Quina diferència amb l'industriós formiguer de la Vall d'Hebron!
Al final de l'empedrat hi ha dos vigilants.
Els turistes busquen el mateix que troben els poetastres.
I també el dolor.
Hi entrem tots quatre i la mestressa ja s'enfaristola.
Fa encara no dues hores que l'hi he reservat una taula per quatre.
La dona s'enfaristola més i més.
El seu rostre crispat s'interposa entre nosaltres i el primer menjador del local.
O de Murano, que potser tindria més lògica.
Llavors obre la boca.
Ens assenyala un segon menjador, elevat a set graons del primer.
Em fa tot l'efecte que ens ho vol posar difícil.
A l'esquerra hi ha la taula més discreta de tot el segon menjador.
Però no me n'ha dit res, del carretó.
I concentra tota la seva ràbia en el carretó.
Troba que molestarà els comensals de la taula veïna, inexistents a hores d'ara.
Encara no són dos quarts de nou.
Nosaltres maldem per ocupar la tercera.
Però ella no en parla, d'anglès.
Ja són dos quarts de nou.
Pretén fer-nos sopar en mitja hora?
Però la mestressa no riu.
Llavors intervé el marit, amb una certa delicadesa.
Ja es veu que no es resigna a fer d'estaquirot.
El nus del conflicte ja ha passat.
Ens fotem una mariscada gloriosa.
Les taules de cap dels dos menjadors no s'acaben d'omplir del tot.
Recordo la joia en els ulls d'una mare.
Recordo la pietat en els ulls d'una parella.
Recordo la por en els ulls d'un venedor.
Era lesbiana, per entendre'ns.
O, en tot cas, una lesbiana negra.
Els episodis es succeeixen.
Escoltem un concert d'estiu ple de cançons tradicionals franceses a tocar de l'oceà.
Són un regal de Déu.
La cadira de rodes no hi cabia i ha quedat aparcada al moll.
El portem en una d'aquelles motxilles amb rodes per a fills d'excursionista.
Per trencar el gel, els dic que la fauna observada ha estat magnífica.
Després, ens fiquem als cotxes respectius, però cap dels dos no arrenquem.
Ells, no sé pas per què.
A Amèrica la gent fa vida al cotxe.
On l'ha comprat? —desxifro que diu, assenyalant mon fill.
Alço les celles i miro la targeta.
El paio em demana per la cadira!
És italiana —li etzibo.
Europa cau una mica lluny de la seva àrea d'influència.
Recordo el nen menut que hi seu.
El procés no és gaire penós, però porta el seu temps.
Especialment ell—.
Aquesta és una terra de successius fluxos migratoris.
Portem la mateixa cadira —em diu.
Ja hi som, penso.
Un altre que es dedica al negoci dels cotxets de nens.
Encara recordo l'home de l'any passat a Vancouver.
Em miro la cadireta que transporta el nen de futur hipercalòric.
Pausa dramàtica—; discapacitat.
Quina planxa!, penso que deuen pensar.
L'avi i el nen són els únics que continuen seriosos.
La patacada me l'enduc jo.
És idèntica, tot i que d'una talla menys.
Em fixo en el nen.
Recordo la bola metàl·lica que se m'acosta rodant per una mena de canal.
M'encasqueto una cinta blava connectada a un sensor.
A l'altre extrem de la taula seu la Carla.
Ens separa una espècie de canal amb una bola metàl·lica al mig.
Qui menys es relaxa, més atreu la bola.
Veig, per la bola, que estic a punt de perdre.
A l'últim instant, un record inesperat em salva de la derrota.
La bola ja no deixa d'allunyar-se.
Carla ha d'admetre la seva derrota.
Un absentista de l'èxit.
La Carla compta fins a tres amb els ulls tancats.
Un, dos, tres, ja!
Moc la palanca i ens disposem a aplaudir la seva victòria reparadora.
Però salta la sorpresa.
No hi ha color.
Ara és la Carla qui acciona el mecanisme d'inici.
Em pela en menys de tres segons.
La Carla canvia el seu greuge per entusiasme.
La seva capacitat per mantenir inactiu el cervell sembla infinita.
Li hem fet una festassa i tota la família ha passat per casa.
Ell és un mirall que reflecteix quina cara posem, tots plegats, al dolor.
Hi ha gent que se l'estima i s'hi acosta amb por.
D'altres s'hi aferren, el maseguen, l'abracen com si el volguessin salvar d'un naufragi.
I segur que me'n deixo.
Aquesta nit la sorpresa em ve del meu fons d'ipod.
Aquest cop no he d'aparcar a cap voral.
Torçats, molts d'ells ajaguts, absents.
Ja és ben bé així, el plaer de la relectura.
Aquell estatisme em fascinava, potser perquè la meva vida n'estava molt lluny.
Un hiperactiu com jo somiava atènyer aquell grau de perfecció quasi místic.
Mai no m'he arribat a aprendre cap cançó sencera.
Feia veure que era la partitura, però en realitat era la lletra.
I això també val pels himnes.
Només em sé completes les tornades.
Ment! —bramo.
És la peresa, el que el té corprès!
Ben bé l'última paraula abans de, els últims instants d'innocència.
La peresa, en imposar-se, em fa desemperesir.
Recordo tenir la sensació de veure el futur.
Recordo uns ulls humits a tocar d'un somriure gens forçat.
Recordo tenir la sensació de viure el futur.
Les orenetes sempre emigren, però hi ha moltes maneres de veure-les marxar.
Ens partírem el pa; tot era alegre.
Ara torna a ser fora.
Coincideixo amb un munt d'amics, coneguts i saludats.
Més encara si s'ajunta molta gent d'un mateix gremi.
Responc amb monosíl·labs i m'acomiado de pressa.
A vuit anys de distància, però al darrere.
I encara bo, perquè això voldrà dir que no morim joves.
La situació es capgira.
Els presumptes desconsolats em consolen.
No em cal cap paraula per entendre-ho.
Sí, que podries —responc—.
Però als seus ulls hi ha una negativa enorme, infranquejable.
El mateix grau d'impossibilitat que m'ha semblat sentir aquest matí al cementiri.
Jo no podria —sento que diu una altra veu.
Jo no podria —crida encara una altra.
Jo no podria —em diu la finestra del meu despatx.
Fujo dels llibres tancats i pujo a veure com dorm el Lluís.
Jo no podria —em diu la paret del seu dormitori.
I llavors aixeco el llençol per veure'l dormir ben encongit.
Vuitanta-u celebrar que és viu i ben viu.
Vés, si ho vols, tan senzill com això.
La seva placidesa és total.
S'ha passat moltes hores al meu costat mentre jo escrivia.
La resta del temps és placidesa.
És tan radical la seva feblesa que per força m'impregna de poder.
Mirar-me'l és com respirar.
Recordo el boli blau que hi he deixat al damunt.
Jo les solia omplir donant conversa a l'escriptor convidat.
Goytisolo o Quim Monzó.
Però sobretot, gràcies al Baldo, un dels càmeres del programa.
Tota la humilitat d'un dels grans va aflorar allà mateix.
Pot ser que no les hagi compreses.
La cultura japonesa m'és molt aliena.
L'escola Guinardó, la mateixa on estudia la Carla.
El títol ja ho diu tot: “El Lluís té una malaltia”.
Era joiosament inevitable que acabés sortint el tema.
M'ho llegeixo amb interès no exempt de dificultat cal·ligràfica.
I va tenir una crisi.
‘Quan tingui una crisi, li hauràs de fer una carícia'.
El Lluís no podia parlar ni caminar ni córrer ni escriure...
La Carla el remenava perquè estigués content.
L'aixafava, jugava, li explicava contes, li posava música...
Després hi llegeixo la firma: Carla Serra.
Em fascina que parli d'ella en tercera persona.
M'adono que escriure, per a mi, sempre ha estat transcriure, transliterar, traduir.
Ni la premiaran ni la seleccionaran ni, per tant, la reproduiran enlloc.
La cançó del germà malalt ja no colarà.
¿Ho faré, jo també, en el futur?
Mentre rellegeixo la redacció premiada de la Carla penso en la definició d'Oé.
Recordo esferes de color lila.
Recordo taques de color lila.
De vegades les busco.
Potser un pèl menor.
En el cas del Lluís, el bolígraf rebotaria.
Quan vaig voler espantar-la em va picar a mi.
Això em fa constatar que la fragilitat de mon fill tendeix a l'infinit.
En un incendi no podria fugir del foc.
En una evacuació massiva no mouria ni un dit.
Ni tan sols sabria expressar repulsa o demanar ajuda.
El redreço i em mira, aparentment inexpressiu, com sempre.
De vegades me l'imagino caient d'un gratacels.
Vint o trenta pisos.
L'imagino caient totalment immòbil, sense bracejos ni espeternecs.
Com una pedra, els ulls ben oberts, marrons i aliens a la por.
Un rictus a la cara dels que ens agrada considerar un somriure.
Que rebenta i forma una gran taca de sang.
Val a dir que l'equilibri inestable del seu cos mig recargolat era fascinant.
Només li vaig saber trobar un nyanyo al cap. Res més.
Molts dels plats ja els coneixíem, però l'oferta era molt variada.
Aquesta nit he somiat que banyava el Lluís a la banyera de l'hotel.
El sobresalt m'ha despertat amb el coixí en braços.
L'he picat i l'he sacsejat desesperadament.
Llavors he obert el llum de l'habitació i m'he enlluernat.
Vuitanta-set alguna cosa, però no s'ha despertat.
Eren unes taques d'un lila intens.
Recordo un ram de crisantems.
Recordo un ram de gladiols.
Segons com, costa moltíssim trobar-li la vena.
Són les quatre de la matinada.
Ascensors i passadissos estan buits.
L'un, fa veure que treballa a recepció.
L'altre, fa veure que dorm en un banc.
Aquest matí això estava a vessar.
La Xènia, que n'és la tutora, encapçalava l'expedició.
Fins i tot el conductor del microbús s'hi ha acostat.
Durant tot el dia l'habitació ha estat una festa, però ara estic descoratjat.
Doncs es veu que no.
Com que m'he posat la caçadora d'esma, surto a fumar a l'exterior.
Mai no he suportat gaire la sang.
Aprofito que he baixat per fumar-me'n dos de seguits.
Llenço la segona burilla amb ràbia i pujo rabents.
L'ascensor triga molt a arribar.
O a mi m'ho sembla.
Tinc la boca eixuta quan en surto, a la planta onze.
Tot està exactament igual.
Un quart ben bo, sinó vint minuts o mitja hora.
Sento un pessigolleig inequívoc.
Què hi puc fer?
Què puc fer alguna cosa?— goso dir.
Quatre mirades d'intensitat variable em conviden al mateix.
Ara ja gairebé són les cinc.
M'acosto a les flors de l'estàtua i constato que desprenen dolors variats.
Veig rams i rams.
Em ve al cap una certesa.
Quan em mori no vull pas que em portin flors.
Noranta els convé directament de la jugular.
Cada baixada m'acosta més als rams de flors.
El sol il·lumina l'estàtua dels trons.
Una estàtua de la maternitat.
La gent que m'envolta acaba de celebrar el naixement d'una criatura.
Buiden l'habitació de flors.
Sento que diuen, enriolats, que ja no en caben ni al passadís.
Ja fa estona estona que ningú no el punxa.
Recordo la mà de la responsable que ens dóna pas.
Recordo una cua de gent que ens mira.
Recordo una porta en penombra que dóna a una cova.
Recordo l'admiració que brolla dels ulls de la Carla.
És la primera atracció que escometem i ens acostem amb timidesa.
Tan aviat ens veu arribar, la responsable ens fa un gest de salutació.
Té una mà molt expressiva, aquesta senyora.
Però hi torna, com si no l'hagués sentit bé.
Embarquem entre murmuris de desaprovació.
Què és una targeta Vip, papa?
La batalla perquè em digués pare la vaig perdre fa temps.
Sempre em diu papa.
Obre molt els ulls.
Sembla que la i d'important la impressiona.
Tan important, ets? —m'engalta.
Somric, vençut per la santa innocència dels infants.
No sóc jo, l'important.
Sap que son pare és molt de la broma.
No ho saps tu prou —reblo.
Venim de visitar l'oficina de correus de Rovaniemi, transformada en atracció turística.
Només ens faltaria això.
Provo d'imaginar-me el moment de l'escriptura.
L'ha enviada sense que els pares la llegissin?
Ha rebut l'auxili d'algú?
Com és, aquest germanet que no li agrada?
L'exposició pública d'aquestes cartes m'inquieta.
Al mig del no res.
Perquè davant nostre, a la cua, no hi ha cap nen.
Una quarantena de nipons adults es fotografien els uns als altres sense parar.
Un cop dins, el sistema productiu actua sobre les nostres butxaques.
Estan ben organitzats, com pertoca.
Després de la marea groga arriba el nostre torn.
Ah, Barcelona, sí —respon l'actor sota les barbes—.
Barcelona és bona si la bossa sona.
Mira que és fàcil, posar-se uns catalans a la butxaca!
Pocs instants després estem en posició.
Lluís a la seva cadira, clapant com un rei.
Nosaltres, a banda i banda.
Per les Rambles?
Doncs devia ser fa molt de temps, perquè ara...
Només recordo les marques de colors damunt del terra.
Bon dia i bon sol —li respon l'àngel emmascarat.
Vaig conèixer el Jordi fa anys, el dia del seu sant.
Després, hem anat coincidint.
M'agraden les seves fotos.
Tant que en tenim una al menjador.
Així ho vam fer.
Vull veure caminar el meu fill, Jordi.
Més encara, el vull veure córrer!
L'endemà va venir corrents a Barcelona amb els ulls molt oberts.
El Jordi és un artista que mira.
Va ser un lleu parpelleig, però me'l vaig prendre com un sí.
No ens va caldre parlar gaire més.
El procediment és senzill.
Llavors el Jordi es fa un tip de disparar i ens avisa.
Ara el verd —diu el Miquel.
En teoria, el cap i les espatlles no s'han de moure de lloc.
Perfecte —canta el Jordi—, ja el tenim.
L'hem vestit amb una mena de pijama d'estiu que passa per equipament esportiu.
Després vindrà un laboriós procés de filtratge.
Serà una operació quirúrgica.
No me'n recordo pas, de com es diu la mare.
No me'n recordo pas, de com es diu el pare.
No me'n recordo pas, de com es diu ma germana.
Com que no me'n recordo de res, tampoc no me'n puc oblidar.
No me n'oblido pas, d'Eurodisney.
Per més que volgués oblidar-me'n, no podria.
No me'n recordo gens, de l'Uvi, i per això no me n'oblido.
No recordo res, jo, i res no oblido.
Mai no podré oblidar les carícies que no recordo haver rebut.
Qui no recorda, no oblida.
Qui no oblida, recorda.
Qui oblida, no recorda.
Estimo, però no ho recordo.
M'estimen, i no ho oblido.
Mai no cauré en l'oblit.
A mi m'agrada baixar del cotxe per obrir-la.
Després hi ha un caminet i ja està.
L'àvia és la primera a baixar.
Sempre està mig marejada.
Al costat de la porta hi ha un cordill molt llarg per estirar.
Sempre triguen molt a obrir.
Quatre sempre estan cansades i volen seure al menjador.
El pare es deixa coses al cotxe.
Em sembla que ho fa expressament per poder anar i venir tranquil.
Però tant me fa.
Jo només espero el moment de quedar-me sol amb el peix.
M'hi passaria hores.
El peix de mon oncle és vermell.
Menja amb cullera i beu amb porró, però només si li dóna ell.
Es veu que el coneix molt.
L'única cosa que aconsegueixo és esvalotar tota la bassa.
Sempre hi acabo tirant dimonis que arrenco dels arbres del jardí.
Mon oncle em va dir que dormien a baix, sota de les pedres.
Treu mig cos i arreplega tot el que hi ha a la cullereta.
Sempre que ho veig em vénen ganes de riure.
L'àvia sempre li diu que prou, que el pobre peix s'ennuegarà.
Mon oncle m'ho ha explicat moltes vegades.
Al porró no hi ha cap poció màgica.
Hi ha sopa de verdura.
Tornem a la sala de dins.
Jo vaig i vinc.
Però no em fa gens de cas.
Els animals sempre tenen por dels nens.
No sé per què.
Quan sigui gran seré com mon oncle.
La porta no serà mai tancada.
Tots aplaudeixen i el nen seu, amb la gola seca.
Avui fa onze anys.
Li han fet llegir la redacció just abans de dinar.
Mai abans no havia dit res.
Només grunys i onomatopeies.
És una taula ovalada, molt ben parada.
Totes tres es diuen Dolors.
La mare i l'àvia del nen es diuen Teresa.
Si el nen hagués estat una nena també se'n diria.
La mare s'ha anat posant nerviosa.
Pensa que les mentides es poden dir, però mai no s'escriuen.
Sis aplaudiments la Lola comença a servir la safata del xató.
Ara no li agrada la meva redacció.
Quan vam anar a recollir el premi em va menjar a petons.
Persona que trobàvem, persona que havia de saber tota la història.
La mare no entén res.
El Torelló s'ho va inventar tot.
El Torelló es dedica a amagar els sostenidors de la seva germana.
Jo, en canvi, no m'he inventat res.
Set redacció és veritat.
M'agraden molt, tots dos.
Mon oncle del peix és fantàstic.
Qualsevol cosa les fa riure.
El pare és l'únic que va a la seva.
L'oncle Joan és diferent.
Amb ell sí que es pot parlar.
Les seves històries sempre m'han interessat.
La gent diu que allò és un museu.
Hi ha qualsevol cosa que surti del mar.
És un refugi ideal.
L'escolto sempre que puc.
Cada vegada ho explica tot diferent i apareixen coses noves.
Després de la visita ve la part més divertida.
Viuen tancades a la cuina, mig amoïnades per tantes visites.
Jo sí que ho sé.
Ell volia ser mariner.
Per això va portar-se la mar cap a casa.
Mon oncle m'explica els seus secrets.
És el mateix que em passa a mi amb el futbol.
Quan era petit em van posar ulleres i no m'hi deixen jugar.
Vuit estius jugant-hi.
Ara ja m'hi he acostumat.
No tinc tants amics com abans, però tant me fa.
Els estius llegeixo llibres i vaig amb bicicleta.
Ara ja no m'agrada tant el futbol.
Una vegada va treure un potet de vidre ple de sorra de Vilanova.
Jo sé tots els seus secrets, no sé què es pensa, la mare.
Mon oncle de la creu no li cau gaire bé, a la gent.
Jo sé que no és veritat.
Sempre que parlen de l'oncle de la creu s'acaben enfadant.
Joan no el defensa gaire, tampoc, però estic convençut que el comprèn.
No hi ha crits, però l'ambient està enverinat.
La discussió es concentra en l'oncle absent.
La germana petita el defensa.
Sempre ho ha fet.
El germà mitjà calla.
Després dels cafès l'oncle Joan fa la proposta que el nen espera.
Nou dos pel mateix ressort.
L'oncle va al davant, adelerat.
És un dels meus petits tresors de paper.
En canvi, sé que el meu nebot m'entén.
Li ho veig als ulls.
Som de la mateixa pasta.
Feia molt de temps que no em capbussava tant en el passat.
Deu simpàtic carboner lleidatà.
La mateixa església on el meu germà gran va organitzar aquell escàndol.
Feia poc que havia tornat de Menorca.
Va durar vuit mesos escassos.
Tot plegat va acabar com el rosari de l'aurora.
El pare em va explicar, dies després, que allò va portar cua.
El nen li pregunta què és una embocadura.
Era de ton oncle, afegeix.
La mare del nen mira fixament el seu germà i somriu.
El nen prova de bufar per l'embocadura.
Surten del museu cap a la porta enserrellada de la cuina.
Encara recordo quan el duia a dins.
Allà al cementiri, palplantada al costat de la llosa, xerrava i xerrava.
Al pare que enyorava i al fill que esperava.
Cap dels dos no em contestava.
Però quan va fer sis anys ens vam alarmar.
Mai no ha parlat com els altres nens.
És una llàstima que el seu avi no el pogués conèixer.
El gran en un convent i el segon a la Marina.
Tots dos de blanc.
Les noies no comptàvem, llavors.
Bo i per força.
Algú ens havia de mantenir.
Deia que els amos de les fàbriques tractaven les noies a baqueta.
Tretze anàvem a la deriva.
Només ell havia anat al front.
Milicià convençut, havia passat per totes les misèries de la guerra.
Van ser unes setmanes molt difícils.
Geltrú, provant de trobar algun conegut.
Nosaltres ja ens hi havíem acostumat.
Si algú continuava caminant era severament amonestat pels soldats.
Mon germà va continuar caminant.
Llavors van començar els problemes.
En aquella època un puny alçat era el major sacrilegi possible.
Una veïna ens va avisar.
L'endemà el van deixar anar.
Catòlic, i va picar a totes les portes que va poder.
Semblava una fera engabiada.
Estava molt malament del cap.
Després, només mossèn Baptista i la mare de Déu.
Va descobrir la vocació i el vam perdre de veritat, per sempre.
El pare mira la tele.
La nena Dolors ha anat a jugar, sola.
La redacció del nen ha remogut les aigües de la memòria.
Eviten esmentar cap nom conegut, però se les veu nervioses.
Sempre que el seu fill surt del museu li fa rentar les mans.
A la tele fan futbol, com cada u de maig.
Tots s'aixequen i comença el ball de comiat.
Deuen ser les costes.
Es veu que amb la panxa plena et mareges més.
Deu ser per això que ningú no diu res, per no destorbar-la.
Jo tampoc no em moc gaire.
La mare me l'ha comprat, aquest matí, a baixamar.
Suposo que estarà content.
A la seva casa de la muntanya no hi ha mosquits.
Un jardí tres vegades més gran que l'habitació.
Ell mateix el cuida.
Va assenyalar cap al cel amb les dues mans.
Llavors em va preguntar què creia que menjaven aquells moixons.
Sempre em fa preguntes difícils de coses que ell ja sap.
Jo no en tenia ni idea.
Es va posar a riure.
Mon oncle m'agrada perquè sempre riu.
L'àvia m'ho ha explicat vint vegades, però ell no va voler.
Si no hi anava el matava.
Una altra vegada es va salvar perquè es pixava.
La que més m'agrada és la del clarinet.
És més trista, perquè acaba malament, però podia haver acabat molt pitjor encara.
No se'l treia ni per dormir.
Sort que aquella nit no tenia pixera.
El nen comença a cridar que té ganes de vomitar.
La brisa marina no apaivaga les basques del nen.
El pare veu desesperat com li embruten el cotxe.
Aquest nen ha tret el geni de son oncle.
Ho vaig dir de seguida.
Per això li vam posar el seu nom.
Per això i perquè Canut és un nom molt bonic.
Va ser el primer Canut de tota la Geltrú.
En aquella època no corrien gaires noms.
Allà canvien fins i tot de nom.
En comptes de Canut va passar a dir-se Agustí.
És un altre món.
Espero que el nen mai no em faci una cosa així.
Vivia sol a baixamar i cada nit sortia amb la barca a pescar.
El Joan l'adorava.
Ell va ser qui li va posar la sal a les venes.
Però no hi era.
El pare va tornar de telefonar tot alterat.
La mare i jo patíem.
Per mon germà i per ell.
La mare i jo estàvem ben espantades.
Es veu que li havia agradat moltíssim.
L'endemà vam saber que el nostre germà es faria monjo.
El pare no es va moure del llit durant tot el dia.
Cubelles o Sant Pere de Ribes.
Tothom respectava els senyors rectors, però ningú no coneixia els monjos.
El pare sovintejava les estades al llit.
Semblava impossible que aquells gargots fossin música.
Finalment troben aparcament prop del pis.
Són les nou del vespre.
L'àvia i el nen han dormit l'última part del camí.
Vint i la mare les claus.
El pis és petit.
Mengen tots a la cuina, en un silenci tens.
Després de la sopa el nen demana pa amb tomàquet.
Ara que ja porta el pijama no té gens de son.
Però aquesta nit no hi ha res a fer.
L'àvia el posa al llit i l'acotxa.
Després li fa un petó tendre a la cella dreta.
L'àvia sent una punxada a l'espinada.
Què farà, aquest, quan sigui gran?
Quan em costa dormir m'invento els somnis.
Ell sempre somia el mateix i jo també, però són coses diferents.
Amb les dues mans.
En els meus somnis fa fred.
Normalment no ens coneixem.
Vilanova, però això tampoc no canvia res.
Sempre hi puc ficar gent nova.
Les cares no són importants.
Cada vegada és el mateix.
Fins aquí hi arribo sempre, encara que tingui molta son.
Vint-i-u determinada i cada nit el tornés a obrir per la primera.
Però sé perfectament que això és un somni dins del somni.
Mai no salvo ningú.
Tampoc no em ve de gust.
Mai no faig res més.
Per més que provi de tornar a començar tot va massa de pressa.
No puc imaginar-me el mateix somni dues vegades la mateixa nit.
Suposo que per això vaig fer la redacció.
Només es tracta de parar bé l'orella i no parlar per parlar.
La nena té cinc anys.
Du un gosset blanc lligat amb una corretja de cuir.
El gos estira la nena.
L'àvia triga més a baixar del vehicle.
Bruna, enèrgica i activa.
La nena té problemes per aturar l'embranzida del gosset.
La Bruna ha passat la nit en blanc.
La dolça Salomé custodia la de sortida.
No és permès que els gossos entrin a les Caves, senyora.
El vigilant és molt atent.
Vint-i-tres estarà bé, a la sala dels vigilants, i que li donaran galetes.
I tots dos tornen a udolar conjuntament en el seu llenguatge comú.
L'àvia parla en caló amb la nena i amb el gos.
Parla i parla com un lloro saberut.
De sobte, l'home de l'americana verda accelera la seva explicació.
La Sal s'encanta.
La Bruna prem la mà de la nena amb força.
Mou el cap amunt i avall, amb els llavis tirats enfora.
La nena sense deixar de fer capcinades.
L'àvia amb els ulls esbatanats.
Provença amb el nen.
Un nadó que porten els irlandesos es posa a plorar.
L'aroma de les herbes alpines en plena fermentació.
Actualment hi ha vint-i-quatre cartoixes a tot el món.
Divuit de monjos i sis de monges.
Fotos de llocs sagrats i estampes pintades de la vida cartoixana.
L'home de l'americana verda comenta les imatges.
Parla i parla, somrient.
La Bruna fa estona que ha desconnectat.
El guia apaga el projector i els demana que el segueixin.
Els passadissos del celler són amples.
Molts dels visitants inspiren fort i somriuen, extasiats.
Després projecta la primera diapositiva.
La Bruna inspira amb els ulls tancats.
Com un alquimista a la recerca de la panacea universal.
El seu nebot havia heretat aquella obsessió.
Només vivia per això.
El seu pare mai no ho va superar.
El guia parla i parla.
Vint-i-sis quedà l'original.
La diapositiva que il·lustra aquest episodi és molt simple.
La Sal se la mira bocabadada.
Els colors són tan llampants que sembla un vitrall.
El monjo de dins esmuny un paper enrotllat per una escletxa.
El soldat, aliè al tràfic de papers, es manté dret com un rave.
L'home de l'americana verda s'hi arrepenja, en aquesta diapositiva.
Un dels intents de robatori fa somriure la Bruna per primera vegada.
Pare General de l'orde i dos monjos.
La Bruna s'ajup i diu que estan parlant del seu besavi.
Parlen del teu besavi, Sal.
Els visitants semblen complaguts pel caire romàntic que adopta el misteri.
És l'única fotografia coneguda del pergamí.
S'han fet fins i tot postals amb aquesta imatge.
La Bruna es posa les ulleres.
Just a l'esquerra de l'encapçalament.
Elixir de...
Un petjapapers improvisat aixafa el centre mateix del pergamí.
Vint-i-set vegetals que omplen la primera pàgina esdevé impossible.
No s'hi veu res que no es pugui veure.
L'última parada programada del recorregut pel soterrani és una breu pel·lícula documental.
Li acosta una galeta al musell i el fa saltar per aconseguir-la.
El gos sent la nena i es desentén de la galeta.
La Sal no espera la resposta de l'àvia.
La Bruna s'hi afegeix, just darrere dels irlandesos.
L'última sala de la visita comentada és un bar.
Entre tots dos comencen a ficar un glaçó a cada got.
Ho fan de pressa, amb l'habilitat pròpia dels experts.
L'home de l'americana verda comença a servir degustacions.
La Bruna és una de les primeres de la cua.
La Bruna s'hi afegeix, neguitosa.
Algunes ampolles són mig buides.
Gairebé totes imiten el disseny de l'ampolla original, posteriorment modificada.
Bruna descobreix un flascó pla de quart de litre que li resulta familiar.
La troballa la deixa bocabadada.
Els nens es cansen de llegir etiquetes i marxen cap a la botiga.
La Bruna encara s'hi queda una bona estona, palplantada.
Una ràbia interior la corseca.
Feia anys que no la sentia.
La botiga no reté gens ni mica la seva atenció.
S'afanya a travessar-la per tornar a la recepció com abans millor.
Han deixat anar el gos i el fan córrer per l'aparcament.
Cada cop més lluny.
No vol perdre el seu tresor de lona.
Ve a descarregar mercaderies per a la botiga.
Té, àvia, llança això ben lluny.
Una taca blanca i vermella a l'asfalt, només.
El nebot té catorze anys.
Viu amb una família irlandesa.
Una parella jove amb tres fills barons.
La dona torna a estar embarassada.
Cada matí va a classe tres hores.
De nou a dotze.
Els primers dies tothom parla del menjar.
Tots enyoren la pasta i reneguen del pastís de ronyons.
La família del nebot és especialment amable.
També hi ha una àvia que cuida les criatures.
El seu gran tema és la religió.
Ell és protestant i ella catòlica.
Es vanten de la seva convivència exemplar.
Ahir al vespre l'Ira va tornar a posar dues bombes a Londres.
La dona no deia res i jo no sabia ben bé què fer.
Mai no m'havia passat abans.
Però no hi fa res, ho vaig entendre igual.
La qüestió és que l'home estava encès.
Aquests irlandesos fan uns horaris estranyíssims.
Això sí que ho vaig entendre de seguida.
Després dels primers crits es va anar posant simpàtic.
Hi va haver una cosa que em va impressionar de veritat.
La sala del televisor és el lloc més concorregut de l'escola.
És el lloc de trobada.
Ja es veia que tenien pela llarga, però no eren gens estirats.
Amb els anys he après molta psicologia.
Avui ha estat fàcil.
He sabut que aquest irlandès també havia estat pescador.
La guia ha ampliat una mica la simple pregunta que estava traduint.
Potser també li interessava la resposta.
Provença de Barcelona que no he tornat a trepitjar mai més.
Ha estat com un alliberament.
És curiosa la importància de l'atzar en la vida.
Ens vam fer molt, després que va començar a parlar.
A tots ens semblava un miracle.
Ell demanava de venir al museu i ens hi passàvem hores.
No tenia cap explicació preparada per a una pregunta així.
Ara ja fa temps que no ve tant.
Deu ser cosa de l'edat.
Però quan va començar a parlar ja semblava una persona gran.
Per això mai no li he amagat res.
Les pobres dones de casa anaven de bòlit.
Només els vaig faltar jo.
Em van ingressar als Camils i m'hi vaig estar unes quantes setmanes.
Allà era quan va morir el pare.
Canut i jo que mai no érem a casa quan ens necessitaven.
La qüestió és que mai no hi érem.
Enyorava el blau de la mar i l'olor de la sal.
Els metges em van donar permís per quedar-me a Vilanova.
Trenta-cinc tampoc no vaig durar gaire temps a cals pares.
Vaig trobar una casa preciosa davant de mar i la vaig comprar.
Deia que així podria sentir l'Atlàntic.
Ell també volia sentir l'Atlàntic.
Tothom es queixa de la música.
El noi s'ha presentat amb un amic armeni.
L'armeni adora la cervesa.
El nebot l'admira.
En les borratxeres col·lectives es distreu contemplant la gent.
Sempre m'han agradat els primers dies de curs.
Les vacances fan que hi hagi passat.
Un abans i un després.
En el passat les coses són com tu vols que siguin.
Primer l'has de viure.
La primera setmana de curs va plena de rondalles.
Tothom es posa a la pell de la nova persona que vol ser.
El cos hi ajuda.
Pèls nous, l'estatura, els músculs, la veu...
Però el que és bàsic són les històries.
Els detalls són l'error típic que cometen els penes.
I un pena mai no aconsegueix el respecte dels seus companys.
Cada cosa té el seu moment.
Ahir vaig explicar l'última nit a Irlanda a classe de plàstica.
Vam riure i ens vam ficar amb sa germana.
El Torelló és dels que no canvia.
Hi vaig posar les seves i les meves.
Després els vaig situar en la festa.
Però no els vaig donar temps a interrompre'm.
A la meva història era jo qui l'agafava, però tant se val.
Una vegada els pares em van portar a veure una cursa de cecs.
Hi he pensat molt, després, i no comprenc què li devia agafar.
Ara m'estimes, ara no em vols ni veure.
Però aquella nit ella ho tenia clar.
No vam dir res fins que no vam refer-nos de la correguda.
Ens vam morrejar llargament, com si fes anys que ens desitgéssim.
Llavors tot va anar molt de pressa.
Hi havia poca llum.
En realitat em va costar moltíssim penetrar-la.
Llavors vaig començar a moure els malucs.
Només un pena hauria exagerat més del compte la seva narració dels fets.
El nebot té quinze anys.
Puja a un tren a l'estació de França.
Els pares han anat a passar el dia a Vilanova.
De tant en tant es palpa la butxaca de la camisa.
Hi du el passaport.
La destinació final és tan indeterminada com la seva aventura.
La qüestió és no tornar a casa.
La família és el primer.
Mai no l'he deixat de banda.
No em podia queixar, tampoc.
Nosaltres vam anar a Madrid i a València.
Ella només havia arribat fins a Barcelona.
La seva lluna de mel va durar una nit.
La nit no s'acabava mai.
La mare plora que ploraràs.
Jo vaig fer el cor fort.
Però només hi anava a dinar.
Cada nit somiava que era un home i que feia exactament el mateix.
Així vaig passar la primera setmana sense el pare.
Ja no plorava tothora i havia començat a cosir una altra vegada.
Ja patia prou cada vegada que pensava en el pare.
Això sí que no ha deixat mai de fer-ho.
No va parar fins que no el vam tornar a tenir a casa.
Les dones som l'ase dels cops.
Sempre ens toca el rebre.
Els homes fan i desfan sense pensar en els altres.
Són tan importants que tothom ha de ballar al seu so.
La veritat és que ho vaig passar molt malament.
Feia anys que no tenia por.
Sobretot la primera, quan encara no sabíem on era.
La nota que vam trobar a la seva taula ens va deixar baldats.
No vam saber què fer ni a qui acudir.
No vaig poder dormir en tota la nit.
L'endemà, per primera vegada en molts anys, no vaig obrir la botiga.
No tenia esma de parlar amb ningú.
Quaranta-u com fos possible.
El noi s'hi va posar de mala gana.
Mut i a la gàbia, sempre al meu costat.
Però el noi parlava i parlava.
Aquell dia es va despatxar a gust.
Em vaig sobreposar de pura ràbia i ens vam posar a discutir.
Semblava tan decidit que vaig espantar-me.
Ell renegant i jo encaparrada a preguntar-li pels seus motius.
Com que els pares no ho veien clar hi ha hagut raons.
L'acusa de ser una mala mare.
El noi els ha assegurat que no hi faltarà, però res més.
El pis de Montbau és ple de gent.
La resta són coneguts i penya de Montbau.
Quan el noi arriba tothom seu per terra, fumant i bevent.
Deu ser que l'ordi de la cervesa lliga bé amb la maria.
Gairebé les sento, les martellades.
M'ajuden a mantenir el ritme.
Cada cop que pico a terra s'esberlen una mica.
No entenc com els pot passar per alt, una cosa així.
El pitjor de tot és que l'àvia tenia raó.
Però no l'hi diré.
De fet, ha estat un pal.
Aquesta penya de Montbau són de geriàtric.
Per no fer ni follen.
Estic tip de sentir parlar de coherència.
No fumen de no sé quines marques perquè seria incoherent.
No beuen segons quins alcohols perquè alimentarien el sistema.
No només se la fumen.
La reguen, la trasplanten, l'assequen.
Si no és per mi encara hi seria, tirat en algun racó.
S'han quedat tots dos asseguts a terra.
Ell com un gos de caça i ella xerrant pels descosits.
L'amo de la casa deu ser l'únic que ha sucat.
Tots tres en pilotes.
Aquesta gent no calla.
Era fa tres o quatre hores, a quarts de cinc.
Al carrer feia un fred que pelava.
Realment no és la millor manera de començar l'any.
Això era fa una estona, a quarts de sis.
Les nits en blanc tenen aquestes coses.
Però fa una estona ja devia ser avui.
Quaranta-quatre adonat que tothom ens mirava amb una cullereta a la mà.
Realment ningú més no prenia cervesa.
El primer cop ens ha dit que fèiem massa soroll.
La segona vegada ha estat pitjor.
Llavors l'escombriaire de la copa ens ha defensat.
Hem pagat i ens hem acomiadat de tothom amb els braços enlaire.
Hi han anat tots menys el nebot i l'oncle Joan.
La nena Dolors seu a prop de la finestra.
El nebot és al jardí.
Observa, mig encantat, la bassa dels peixos.
Tothom s'aixeca quan se senten passes.
Apareix l'oncle Canut, vestit amb la seva túnica beix.
Enraonen a peu dret i després s'entaulen.
Tots el miren en silenci.
Fa unes passes sense deixar de fitar els ulls de la imatge.
El fascina que el segueixin per tota la sala.
Després agafa un tamboret i seu entre els seus dos oncles.
La mare reprèn la conversa.
Els Canuts no són de parlar pas gaire.
Ho deu portar el nom, això.
Llegia com un locutor, sense aixecar els ulls del paper.
No ens ho esperàvem.
Ell llegia i llegia, concentrat.
Re de re, va dir.
Llavors em vaig espantar.
Però aquell dia llegia pausadament, amb una veu preciosa.
Al seu voltant tots conteníem la respiració.
Son àvia, els seus dos oncles, son pare i jo.
La nena Dolors devia ser molt petita.
El silenci es va allargar, amenaçador.
Com si parlessin sense obrir la boca.
Així es van estar una bona estona.
Ni l'àvia ni el Joan ni son pare ni jo.
Llavors m'hi vaig acostar, plorosa, i li vaig preguntar si m'estimava.
Re de re, que deia son àvia.
El nen no reaccionava.
També em va recomanar paciència.
Prou que els ho admiro.
¿Saps qui sóc, Canut?
Va trigar una mica a respondre.
U dos tres quatre cinc sis set.
I després un sí, més silenci i una frase ben llarga.
Ara sí que el vaig entendre.
Una persona gran de set anys.
Allò ens va canviar la vida.
Sorprenia tothom amb els seus progressos.
Els mestres deien que tenia una facilitat innata per als idiomes.
Innata però una mica retardada, els contestava jo, rient.
Ens hi vam abocar.
Era com si hagués tornat a néixer.
Com si tinguéssim un nou fill.
Tant me feia les coses que deia.
La qüestió era que en digués.
De nena també em costava entendre els meus germans.
Sovint li havia de fer repetir les coses que em deia.
Ara tot és tan diferent!
Sobretot aquests últims temps.
I sempre troba les justes.
Quan era menut em delia perquè digués coses, fossin quines fossin.
L'home hi pujava a contracor.
Es va passar el camí remugant que odiava les presons.
És com si encara els sentís.
Quan vam arribar el pare estava enfurismat.
La cartoixa era plena de familiars dels monjos.
Tot estava igual com ara.
Aquell dia estava falcat al forat que du el número onze.
Era com ficar-se allà on no et demanen.
Mon germà està igual.
Sembla un element més de la capella.
Porta anys que no canvia gens.
Sempre ho feia tot bé, el Canut.
Era fort i eixerit.
Mon germà m'obsedia.
La guerra ens va separar per sempre.
La mare tenia una fotografia seva de color sèpia al menjador de casa.
Just l'acabaven de cridar a files.
Anava perdut i no semblava que volgués trobar ningú.
El nebot fa vint-i-dos anys.
Coincideix que és a Ciutadella de Menorca.
S'hi ha desplaçat tota la família per assistir a un casament.
L'oncle Joan hi ha vingut acompanyat de les tres Dolors.
L'aniversari ha quedat dil·luït en el tragí de la cerimònia nupcial.
Però les seves relacions no van arribar a bon port.
Ara fa un any que és vídua.
El casament del seu fill únic resulta molt emotiu.
Per primera vegada des que va perdre el marit no porta dol.
Aquest noi té els mateixos ulls que son oncle.
La veritat és que encara el feia nen.
Cinquanta-u impressionat tant la semblança.
Sempre que m'assec a escriure-li cartes rememoro els vells temps.
Va ser el millor secretari que he tingut.
Eficaç, discret i enèrgic.
Aquí a Ciutadella encara hi ha gent que el recorda.
Primer vaig pensar que la culpa era de la guerra.
Aquí a Menorca el conflicte va durar quatre dies.
Avantatges de la insularitat.
Parlava una altra llengua.
Aviat vaig descobrir que no tot era culpa de la guerra.
Un dia li vaig trobar un llibre prohibit que parlava de teosofia.
A tots dos ens agradava xerrar.
Em va explicar que sempre havia sabut que tenia una missió.
Se sentia predestinat a trobar.
Una troballa magnífica l'esperava en algun racó de l'univers.
La fe no admet pressions.
L'experiència demostra que no és prudent forçar les coses de l'esperit.
Com si li costés molt trobar les paraules.
Arribava fins i tot a entrebancar-se.
Llavors canviava de tema.
Cinquanta-dos l'ajudava reconduint la conversa.
Aquella vesprada vaig tornar a casa ben abatut.
Res no trobava ver, més enllà de la seva recerca esotèrica i absurda.
Ben aviat vaig descobrir els seus punts febles.
Aviat vam agafar el costum de passar els dissabtes plegats.
Anàvem a passejar per la platja i, si s'esqueia, fèiem una capbussada.
De mica en mica.
Déu em va il·luminar per tirar endavant tots aquests estratagemes.
Els músics deixen de tocar a quarts de sis.
El pare els crida.
S'acosten tots quatre a les dues taules.
Joan també s'aixeca.
Li tremolen les cames però no es mou de lloc.
Sa mare el crida, de la taula estant.
El nebot llença el cigar i s'hi dirigeix lentament.
Mossèn Baptista prova de treure ferro a la situació.
El nebot comença a malparlar del seu oncle monjo amb vehemència.
Renega de la religió i profereix una blasfèmia.
Després li vénen arcades i vomita copiosament.
Quan m'agafa el mal rotllo voldria no haver nascut.
M'hi podria passar hores, així.
Per més que m'hi fixo no la reconec.
Estic convençut que el silenci no pot ser només absència.
Els pares mai no saben què dir.
Callen perquè no estan acostumats a aquell silenci.
Però ningú no els porta peces del silenci.
És per això que no tenen cap mal rotllo.
A casa, la universitat sempre ha estat un mite absurd.
Cinquanta-cinc obtusa que jo sempre he aprofitat.
Hi vam arribar mitja hora abans de la missa.
Hi havia tres cotxes més.
La capella estava canviada.
Havien avançat l'altar per poder celebrar de cara al poble.
La mare i l'àvia s'ho van prendre com una gran notícia.
Per fi podrien veure-li la cara durant tota la missa.
Cinquanta-sis visió del seu clatell per la del seu rostre.
La mare va agafar una enrabiada.
El mal rotllo em va perseguir tot el dia.
Va ser una hora molt llarga.
Mentre bada, relaxat, pensa que la desconnexió li anirà bé.
Mai no ha estat amant de les reunions socials.
Aquests tres dies de festa contínua l'han deixat una mica atabalat.
Cinquanta-set ser desballestats però mai no ho havia viscut com una activitat clandestina.
Les seves recerques sempre són concertades.
Mai no sap ben bé què busca.
Un llibret francès li crida l'atenció.
Endreça les cartes i el pren.
De soltera ja m'hi van fer pujar una vegada, al Toro.
Havia vingut a visitar el Canut.
Em van presentar, un per un, tots els membres de la família.
Em van fer menjar sobrassada a cada menjador, tant sí com no.
La veritat és que mon germà el vaig veure ben poc.
Sempre tenia obligacions a la caserna.
Vam seguir pujant en silenci.
Mai no he estat gaire muntanyenca, jo.
En canvi, això de les excursions em deixa ben baldada.
Sobretot si hi va tanta gent com avui.
Primer vas caminant tranquil·lament.
Encara que siguin molt més grans.
Ja la sap llarga, mon germà!
La veritat és que no l'he vist mai pujar cap muntanya.
Quina enveja que m'ha fet venir!
Però encara no s'ha disculpat davant de mossèn Baptista, que jo sàpiga.
El que em preocupa és que no saps mai per on li sortirà.
Moltes vegades, quan m'hi he de discutir, em sento del tot desemparada.
Son pare amaga el cap sota l'ala quan van mal dades.
No puc acceptar que el noi agafi el mal camí.
Són del tot o res, aquests homes.
Res de mitges tintes.
El meu fill val molt.
És espavilat i diuen que sap escriure.
I això que no va començar a parlar fins als set anys.
Potser aquest és el seu gran mal.
Però no puc permetre que ho desaprofiti.
Per més que em maregi amb les seves paraules.
Cada dia que passa ens allunyem una mica.
Érem tots tres a taula, prenent el sopar.
Allà m'esperava, amb les urpes ben esmolades.
Em va preguntar si havia estat mai feliç, de jove.
Llavors va tornar a treure les urpes.
Quan s'hi posa és insofrible.
Una illa assotada per les furioses onades de l'estupidesa.
I una illa deserta.
Potser per culpa meva.
L'home hi ha caigut de quatre grapes.
Ara només faltaria que hi trobés alguna cosa.
Sempre em projecto en el que escric.
De tota manera, no crec pas que el continués a la cartoixa.
En realitat, tant me fa.
Les obres col·lectives tenen aquestes coses.
Uns quants canvis no li farien cap mal.
Sempre he trobat fatal que tots marxin.
No té cap sentit.
La història en surt perjudicada.
Seixanta-dos còmic, que permet qualsevol desenllaç imprevisible.
Després hi ha un diàleg breu.
El mossèn seu davant del noi.
El sermoneja amb energia sense deixar de somriure.
Parla de l'oncle Canut.
Un crucifix de fusta negra presideix la sala.
La majoria dels convidats peninsulars al casament ja han marxat.
València i un grup força nombrós cap a Madrid.
Poc abans de la marxa, mossèn Baptista l'ha cridat al seu estudi.
La inquietud humana no té límits.
M'ho vaig prendre com una investigació de les meves.
Passat des de feia tres dies.
El segon paràgraf és diferent.
Ja entra en matèria.
Agustí a la carta.
¿Per què mai ningú no ens en va dir res, als familiars?
¿Què hi va anar a fer, exactament?
¿Per què el van cridar?
I sobretot, ¿com és que no s'hi va quedar?
La resta de la carta és igual de sorprenent.
General de l'Orde i l'encarregat de la destil·leria.
No torna a parlar del Canut.
Sembla que aviat va fer-se palès que l'elixir guaria moltes malalties.
La cita és literal.
Any de gràcia i tota la pesca.
Però de cop i volta van començar a arribar comandes de tot arreu.
El consum del licor es va estendre ràpidament per tot Europa.
Tot va anar com una seda fins al mil nou-cents trenta-cinc.
En tota la carta el Pare General no torna a esmentar el Canut.
Menorca i cada cop m'he penedit del mateix.
Porta hores davant de l'ordinador.
Tota la terra tenia una sola llengua.
Escampats arreu del món.
Des del principi dels temps.
Els lloros hauran de ser molt especials.
El nebot rellegeix una vegada i una altra les seves notes.
Per més que les retoca, sempre hi ha alguna cosa que grinyola.
I les creences no sempre sintonitzen amb els invents.
Potser haurà de continuar escrivint sobre l'home que es va perdre.
Tampoc no admet rèpliques, malgrat els diàlegs que sovint mantenen els bons instrumentistes.
En tot cas, les rèpliques que intercanvien els músics són blindades i humils.
Del tot alienes a les inútils picabaralles dialèctiques que tant m'agraden.
Un teclat per un altre.
Una veritat per una mentida.
Seixanta-set un piano i el faig sonar.
Aquests aplaudiments em posen malalt.
Des que vam entrar a la universitat, suposo.
Ell ha continuat en el negoci, i assegura que no li va malament.
Tot i això, encara l'he enxampat en bona forma.
Hi poden actuar lliurement tots els músics que reuneixen tres condicions.
La primera és òbvia: cal que siguin negres.
La segona és previsible: no poden tocar cap instrument electrificat.
La tercera és una bomba: cal que tinguin més de cinquanta-cinc anys.
Seixanta-vuit contingudes que canten gregorià.
Molts volen formar part de la seva banda.
Tothom està pendent dels moviments que fa.
Només jo sé que tot plegat és una psicofonia.
Només jo crec en el seu so inquietant.
Abans de marxar del bar, m'ensenya un dels seus tresors més preuats.
El desembolica i el bufa.
Era de mon oncle, li dic.
Gaudeixo dels instants de silenci perplex que provoca aquesta breu explicació meva.
Probablement devia ser en un altre club, em sembla que li sento dir.
Ens acomiadem per sempre.
A pesar que és un grup nombrós, la visita transcorre com una seda.
Molts semblen realment interessats en els tresors del museu.
L'oncle del peix li dóna les gràcies.
Llegeix en la seva mirada que complirà la promesa.
Du una túnica fins als peus i va plena d'amulets.
Diu que li interessa saber com va començar a ensinistrar la carpa.
L'oncle del peix respon amb generalitats.
És el seu secret.
De cop i volta.
L'oncle Joan en malfia.
La gitana somriu per primera vegada.
Potser per justificar el seu interès, afegeix una dada personal.
Abans de casar-se, el seu pare va ser monjo cartoixà a França.
La noieta l'espera a la porta metàl·lica del carrer.
La veritat és que van ser uns temps una mica difícils.
Setanta postguerra i els ànims encara estaven una mica exaltats.
La sensació general era de frau.
De fet, els vaig fer costat en tot moment.
Aquestes estranyes circumstàncies, unides al seu zel cartoixà, ens van allunyar una mica.
Això durant els anys cinquanta.
Però abans també havia sofert algun contratemps.
Malgrat les seves mancances comunicatives, tots han estat bellíssimes persones i cristians impecables.
Ben segur que en el legítim exercici del seu deure.
Però els secrets sempre exclouen algú.
I els que restem exclosos mai no ho podem acceptar plenament.
Això és el que m'ha passat amb en Canut.
El Canut és un ésser excepcional.
Encara que la seva tria implica obediència i anonimat.
Una obediència total, sense ambages.
Prou que ho sap.
Sempre ha obeït tot el que li han ordenat els seus superiors.
O això és el que sembla.
Setanta-dos místiques els han incrementat.
I aquesta fal·lera no és privativa del món laic.
La Salomé té quinze anys però encara sembla una nena.
Du un gosset de peluix i dues bosses de viatge.
Deu anys feixucs de recerca obsessiva.
En el seu fur intern, confia que no sigui necessari esperar tants anys.
El temps s'escola.
La neguiteja la idea de no viure prou per assistir al triomf final.
Els últims mesos han estat una mica tensos.
La Sal comença a rebotar-se de tant en tant per foteses.
La Bruna fa deu anys que li imparteix una lliçó setmanal alternativa.
Hi confia molt, en la Sal.
És tot el que li queda.
La Sal és l'única receptora dels descobriments que fa la seva àvia.
Setanta-quatre poblet tranquil de la Provença on viuen àvia i néta.
La Sal fa un posat moix.
Asseguda al costat de l'àvia, veu passar maletes i viatgers.
Fingeix tristesa amb gran aplicació, però en realitat està eufòrica.
Ni una sola nit.
Troba que el català tampoc no és tan complicat.
Ha llegit coses i les ha entès sense gaire dificultat.
Grenoble o a París.
Tot ha passat molt de pressa.
Decideix tot el que ha de fer i el que no.
Li dirigeix la vida.
Dues dones soles al món.
El tren llisca suaument per la via, estació endins.
Redueix la velocitat fins que arriba a dos metres del topall.
Llavors s'atura, grinyolant.
La Bruna s'aixeca i peta els dits.
Tothom alça el cul dels bancs i agafa l'equipatge.
Alguns s'estiregassen, avorrits.
La Sal augmenta el grau de tristesa que expressa el seu rostre.
Sap que, si s'hi posa, és capaç de fer-se venir llàgrimes.
Però no s'hi posa.
L'àvia percep la sacsejada i ho atribueix a un somiqueig.
La Sal es mossega el llavi de sota.
Li fa pànic que succeeixi el que acaba de verbalitzar.
Dos petons i una nova abraçada.
Just a temps per sentir el xiulet que indica la sortida del tren.
L'andana és un gran mirador.
Se sent un clac i les finestres es posen en marxa.
La noia morena camina al costat del tren, com imantada.
Els rostres emmarcats comencen a passar.
La Bruna està fascinada.
Més rostres emmarcats desfilen davant dels seus ulls.
La Bruna hi busca les mirades llunyanes del pare i la mare.
Un esglai la sacseja.
Un nas prominent li recorda el seu fill.
Fronts, ulls, ulleres, cabelleres, mans, rellotges, ninos.
Un gosset de peluix la torna al present.
La Bruna reacciona amb vehemència.
La Bruna gira cua i es dirigeix a l'aparcament de l'estació.
Puja al jeep i clava els ulls a la guantera.
Cinc rostres encerclats la contemplen.
Els pares, el marit, el fill i la Sal.
La Bruna repassa les mirades de paper.
Es deté en la del pare.
La Bruna reviu una època de la seva infantesa.
Durant anys, el pare va visitar el monestir cada setmana.
Mil nou-cents nou en un volum anomenat Quadern roig.
Igual com durant la infantesa de la Bruna.
Setanta-set l'exèrcit republicà francès.
El pare de la Bruna sempre ocultà el seu passat cartoixà.
Ni menys ni més.
Una olor la subjugà.
La Bruna arriba a casa.
Setanta-vuit casa mesura la grandària del descuidat jardí amb la vista.
Aprofitarà la seva absència per comprar-li una rulot.
La casa és petita i la Sal es fa gran.
La Bruna pensa que els serà bo.
Bo per a la causa.
Sempre va descalça, per casa.
A la biblioteca també se les treia, discretament, per llegir més còmoda.
Milers de volums raríssims.
Van anar arribant de mica en mica.
Estaven de vacances i la nena estudiava.
Llegia qualsevol cosa que la seva àvia considerés oportuna.
Feia exercicis en el seu quadern especial.
El quadern de l'àvia.
La Bruna ordena els papers que omplen la taula de l'estudi.
Els anys de recerca l'han fet endreçada.
De primer era la riota dels funcionaris municipals.
La feien boja, alcohòlica, desvagada.
No li feien gaire cas.
Però la Bruna va perseverar.
Els tresors de la Bruna.
Les peces del trencaclosques que la Sal l'ajudarà a resoldre.
El dietari té les tapes gastades.
En una lletra i una tinta diferents a les del copista.
I, sota mateix, set quartetes que semblaven corrues de formigues.
És el full que ara té al davant.
El nebot té vint-i-set anys.
És en una cocteleria prop de la Rambla.
L'obra plana en totes les converses paral·leles.
Els contertulians han pres la cocteleria a l'assalt.
Són una vintena llarga de coneguts.
S'hi acosta amb un somrís als llavis i li pregunta per l'animal.
La francesa defuig parlar del seu acompanyant tèxtil.
La convida a un còctel del dia.
La noia sembla interessada.
El local bull de gent que conversa amb una copa a la mà.
Ells dos i un crític teatral.
Queden sols la gitana, el noi i el gos de peluix.
Suposo que em va fer mala espina.
No ho sé, el silenci sovint és pura autodefensa.
A tots dos ens atrauen els secrets de família.
Sobretot els del meu germà.
I he començat a documentar-me.
Sempre que visito una biblioteca busco informació sobre els cartoixans.
Els llibres contenen molts secrets.
Són els quaderns de bitàcola del coneixement.
Sense navegació tot queda reduït a llegenda.
El peix i jo som ànimes bessones.
Però mai no he oblidat la mar ni la seva gent.
Sempre he estat al seu costat.
Furgant furgant a la Biblioteca Nacional he arribat a aplegar força informació.
Cadascun dels components vegetals té dos equivalents.
El primer és una criatura marina.
Vuitanta-quatre era més complet.
Però es limita a explicar una anècdota.
Ministeri de l'Interior que s'ocupava dels remeis secrets.
Recerca, com si diguéssim.
Tot plegat de pel·lícula americana.
Un secret industrial inscrit en un pergamí medieval.
La veritat és que entra bé.
Donaria el que fos per saber quines espècies marines hi ha al pergamí.
El noi té un colze clavat a la barra.
Davant seu, la noia somriu i xarrupa una cervesa.
És un bar com qualsevol altre.
Però la clientela és majoritàriament africana.
Han demanat dues cerveses.
Ara són drets a la barra, amb els gots a la mà.
No l'ha deixat anar en cap moment.
El noi es fa enrere i xarrupa la cervesa amb vodka.
Ella somriu i l'imita.
Conversen de coses intranscendents.
Com en un ascensor.
Impossible passar per damunt de la bèstia.
Sent una tibantor creixent als texans.
Una erecció sostinguda, d'aquelles que es consoliden.
A còpia de xarrupades constants, tots dos acaben per buidar el got.
Ella cada cop somriu més, aferrada al seu gosset de peluix.
Les necessitats del sexe han estat la millor escola que he conegut.
Per aconseguir intimar amb una noia cal ser un bon conversador.
Almenys aquesta ha estat la tàctica que més m'ha funcionat.
Ho vaig aprendre fa anys, al primer curs de carrera.
Un amic meu tenia una teoria fantàstica.
Això és el que ell feia, i no li anava pas malament.
Res no li feia mandra a l'hora de lligar.
El que més m'agradava era el camí.
Com més llarg fos el viatge millor.
Normalment els viatgers volen arribar a port.
Els amants volen fer l'amor.
Tota la resta és accessori.
Em fan riure els seus acudits, però mai no sé què explicar.
Trobo penós dir la veritat i no em ve de gust mentir.
Fa anys, quan encara anava a escola, sí que ho feia.
Sóc molt bo, en això de les onomatopeies.
Tampoc no em representa cap problema insalvable.
El sexe és com les excursions.
I tots tenen raó.
Ell, encuriosit, em repassaria de dalt a baix.
¿Què has fet, bandarra?
Segur que em preguntaria alguna cosa així.
¿On t'has ficat, tots aquests dies?
T'han deixat sec, eh?
Li faria l'ullet i assentiria.
Mesuraria les paraules, sobretot les primeres.
És fonamental no donar gaire informació, al principi.
Em negaria a revelar cap nom.
Em limitaria a escopir alguns adjectius.
Algun parroquià del bar s'acostaria.
Gairebé tots tancats a la seva rulot.
Ja els tindria a la butxaca.
Una autèntica devoradora d'homes.
Un parell més de clients s'acostarien.
Ulleres de sol verdes i el cubata a la mà.
M'estirarien de la llengua.
Per això introduiria un toc real.
No els en diria res, de la festa.
El Torelló preguntaria com m'ho vaig fer per quedar-me sol amb ella.
En realitat tothom va anar marxant.
Probablement érem els dos únics que no teníem cap compromís aquella nit.
Però això m'ho estalviaria.
Ella va somriure i em va seguir al carrer.
Això només funciona si no dius el què.
Millor una simple onomatopeia i cara de pòquer.
Els misteris són els misteris.
Vam anar a prendre més copes a dos o tres bars.
Allò va ser la clau de tot.
Desproveïda del seu fetitxe, la gitana se'm va lliurar al segon ball.
Tot va anar molt de pressa.
Ens vam fer tots els petons del món a la pista.
Tampoc no hauria d'exagerar gaire.
L'endemà al matí la vaig acompanyar a l'aeroport.
El pare del Canut surt de casa com cada tarda.
A la mateixa hora.
Un venedor de cupons explica acudits de cecs al cambrer.
L'amo del quiosc del davant i dos repartidors de cerveses s'hi apunten.
El cambrer n'enfila dos o tres de picants.
És el cec qui esclata a grans riallades.
El cambrer n'explica un parell de negres.
El quiosquer un de catalans.
Un dels repartidors de cervesa comença a imitar un humorista televisiu.
Entra un municipal i demana una fanta.
S'acostarà a veure com van les obres de la Vall d'Hebron.
Fins llavors, ell era l'únic home amb qui havia parlat.
El món n'és ple, d'homes, i tampoc és que ho tingués prohibit.
Dues cuques de dol.
M'he passat mitja vida entre amiguetes, senyoretes i sors.
Em van apuntar a l'esplai perquè ell ho va voler.
Ho sé del cert.
Una nit, quan tenia tretze anys, vaig sentir raons des de l'habitació.
L'àvia cridava que no i ell que sí.
A mi se'm va posar la carn de gallina.
De petita, les paraulotes sempre em feien posar la carn de gallina.
Puta era una de les dues pitjors que era capaç d'imaginar.
Quan el meu cosí les deia seguides m'agafaven tots els mals.
L'àvia es va enfadar molt.
S'hi van estar molta estona.
Avui he rellegit el que vaig escriure al meu diari aquella nit.
La mera idea d'anar a una excursió amb nois i noies m'aterria.
El meu diari ho diu amb lletra ben clara.
Jo vaig fingir que no en sabia res.
Per més espantada que estigués.
Mai no podré agrair-li prou que m'hi encoratgés.
En dec estar vacunada.
Recordo una pila de diumenges esplèndids ballant al Foment.
Gairebé tots eren més grans que nosaltres, però ens era ben bé igual.
N'hi havia unes de Carnaval que s'havien fet relativament famoses.
Es ballen de tres en tres.
Dues dones i l'home.
L'una a l'esquerra i l'altra a la dreta.
A mi m'agradava aquell ambient.
M'hi sentia a gust perquè hi venia molta gent diferent.
Jo preferia la colla.
Però tant me feia.
Tots em deien galanteries.
De cop i volta, jugava a ser reina.
Tortuga volia tornar-s'hi.
Per sort, entre tots els van separar.
Vaig ser l'ànima de l'esbart fins que la facultat em va absorbir completament.
Però no he tornat a sortir amb cap altre noi.
Algun cop, en una festa, algú m'ha abordat i jo l'he deixat fer.
Però les coses no són tan fàcils.
Suposo que em fa una mica de por.
Potser encara no he descobert el que és l'amor de debò.
La mare diu que han estat a punt de trucar la policia.
Discuteixen al menjador, davant de la tele oberta que intenta veure el pare.
S'enfilen ràpidament en una gran disputa.
El nebot diu que se'n va de casa.
Cada cop criden més.
Caminen nerviosos pel menjador, sovint per davant de la tele.
Tots dos se'l miren sorpresos.
El pare s'esplaia.
Gesticula enèrgicament mentre crida com un possés, amb el rostre congestionat.
Li diu que sempre es posa del costat del noi.
El nebot calla i observa la nova disputa.
A Aix no l'espera ningú.
L'àvia es diu Bruna.
El dinar ja és a taula.
Ha posat tres coberts.
Li va dir que no l'abandonés mai.
Aquell ninot era realment el seu estimat gos que havia deixat de créixer.
Quan m'explica aquestes coses se li inflen lleument els narius.
Noranta-tres licors, la Bruna em fa una pregunta temible.
I tu, ¿de què escrius?
Els meus oncles sempre resulten una excusa excel·lent quan no sé què dir.
A mitja xerrada la Bruna em talla.
És el mateix manuscrit que obsedeix mon oncle des de fa anys.
La Salomé trenca el silenci.
¿No vull ser escriptor?
Al principi m'hi resisteixo, però em pressionen molt.
De manera que començo a entreteixir una història.
Em sonen campanes de coses que m'ha explicat mon oncle.
Però els anys passen i no aconsegueix que el destinin a la destil·leria.
L'impostor fa vida de clausura durant més de trenta anys.
Per fi coneixerà la fórmula que tant ha ambicionat.
Jo no ho faré.
L'oralitat és menys compromesa.
Anem cap a la Camarga.
La Bruna saluda per la finestra, il·lusionada com una criatura.
Sembla que tots es coneguin.
Des de temps immemorials.
Mistral hi va enterrar la seva famosa Mireia.
El sepulcre de Sara, la Santa dels gitanos.
Tot plegat, com en un conte.
Potser la rulot, i encara.
Com més ens hi acostem, més caravanes es veuen pertot.
Furgonetes, cotxes, jeeps i tartanes carregats de famílies gitanes.
Els poblets que anem travessant semblen abandonats.
Els pagesos han tapiat les portes de les seves cases.
Fan cara de pomes agres.
Només els capellans han deixat obertes les portes.
Alguns s'hi aturen.
Algú em mossega l'orella.
En el garbuix perdo les ulleres.
Ja no les trobaré senceres.
És el primer tòpic que em quadra.
Aviat arribem al poble de l'església de la Santa.
Noranta-cinc campament de nòmades.
Hi ha tota mena de vehicles arrenglerats en un desordre que trobo deliciós.
Potser dues o tres vegades superior.
Amb jeep i tot.
L'àvia els surt a rebre i la saluden solemnement.
Parlamenten, diu la Sal.
Aquí fins i tot les portes del temple són tancades.
Els devots gitanos veneren la seva patrona tancats a la cripta.
Fora només queden dones i criatures.
Sal i jo també ens tanquem.
Aquesta vegada al jeep.
El capellà acudeix, sol·lícit.
Obre la pesant porta amb una enorme clau rovellada.
Acaben de sopar a Vilanova.
Seuen en una taula rodona, parada per a sis.
Lola s'aixeca per anar a fregar els plats.
La seva filla i el nebot seuen al sofà.
L'oncle Joan apaga els llums i connecta el projector de súper vuit.
Fa anys li va venir la fal·lera de filmar-ho tot.
L'oncle els atén, afalagat.
El tercer rotllo torna a ser familiar.
La visió de les àvies absents omple l'ambient de melangia.
De tant en tant arribava alguna carta seva amb notícies de la guerra.
El pare se les llegia vint vegades, aquelles cartes.
Noranta-set voltes, va venir corrents a la cuina brandant la carta.
En temps de guerra, les notícies eren un regal.
Ara que puc triar, prefereixo l'avió.
Tenia set anys, però ja parlava com un homenet.
Volia ensenyar-me una cosa.
Noranta-vuit tant, encara somio en el meu forat.
Però les coses han canviat.
No m'interessen gens els seus costums.
El que realment m'agradaria veure per un forat és el seu futur.
S'apaga com una espelma.
Suposo que moltes altres dones ho deuen haver descobert, també.
La Dols no pot dormir.
Es posa una bata i baixa al museu sense fer soroll.
Ara en té dinou.
Li agraden les peces més acolorides.
Noranta-nou que apareix a la lluna del vidre.
Hi descobreix una lluentor especial que li és desconeguda.
Els ulls del Canut són al museu.
La Dols ja no podrà dormir.
Només he baixat del cotxe tres vegades des del matí.
Avui tampoc no el veuré.
He fet mitja volta i he tornat a sortir a la carretera.
Els fars gairebé no lluïen i la bateria estava a les últimes.
El mecànic semblava un bon paio.
M'ho he pres per la banda positiva.
Últimament, no em costa gaire descobrir tota mena de senyals en qualsevol lloc.
Barcelona, però resulta un pèl difícil circular-hi.
He tingut una certesa.
Per això he fugit carretera avall, sense saber on anava.
La qüestió és no aturar-me.
El que més m'agrada de viatjar són les incerteses que comporta.
En canvi ara és ben diferent.
Han de vestir com cal i fer els comentaris pertinents en tot moment.
Els problemes comencen quan s'acaba la benzina.
Llavors ho has de deixar córrer.
Cent u volant una bona estona.
Llavors ha passat un camió rabent i tot el cotxe ha trontollat.
Aquell ha estat el moment clau.
No els interessa la gent que ja s'ha aturat.
He arribat al poble fa mitja hora.
Ara mateix no sé què he de fer.
Tot plegat, m'agradaria més haver-ho escrit que no pas viure-ho.
Em sembla que ni l'he tancat.
No em faria res.
Mai no l'he tractat gaire bé, jo.
Només així podré tornar a casa.
L'oncle Canut s'aixeca.
Porta molt de temps agenollat.
L'aigua corre pel seu cervell i li neteja els ulls per dintre.
Mentre resta agenollat no els fa gens de cas.
Només procura fruir amb el seu flux interior.
Després enfila cap a la capella.
A mig claustre s'atura.
Discuteixen des de fa hores.
Es persegueixen del jardí a la casa, de la cuina a la rulot.
No s'estan quietes ni un moment.
Si una de les dues calla l'altra torna a la càrrega.
S'embranquen en retrets de tota mena.
Criden alhora, sense escoltar-se.
Que vagi a viure a Barcelona.
La néta s'hi resisteix.
Entren en la dinàmica del sí contra el no.
La Sal busca raons.
Assegura, excitada, que només així podran trobar el que han buscat sempre.
El Canut els hi aconduirà.
Fa dos anys, la coneixença del nebot la va deixar ben convençuda.
Dos anys de prometatge ja li semblen prou.
La Sal s'encabrita.
Li retreu que sempre li ha fet fer el que ha volgut.
Se sent com una marioneta.
Per més que ho intenta, la figura de l'àvia sempre emergeix, amenaçadora.
Es troba incapaç de planejar res que no li hagi suggerit l'àvia.
Res que no li hagi de plaure.
S'ha passat la vida fingint obediència i tem tornar-se realment obedient.
Ara vol dir no.
Troba que és el moment.
El cor i l'àvia li demanen el mateix.
Però pesa més trencar els fils.
Els misteris sempre m'han semblat peixos.
Qualsevol cosa amb la mar de fons excita el meu interès.
Les peces del museu són la meva família.
A la Dols i a mi ens han apassionat.
Cent cinc components i de les mesures que feia servir el seu superior.
Jacques amenaçà de divulgar el secret a l'apotecari del poble.
El segon episodi és encara més xocant.
Dos pares cartoixans l'acompanyen.
Un dels monjos no s'ha mogut de la cabina.
Assegura que no hi ha vist entrar cap passatger.
Els tres cartoixans es barregen entre els altres passatgers i els observen atentament.
Efectivament, tothom s'ho pren com una part més de l'oració.
S'adona que és més jove del que aparenta.
Els cabells blancs dels polsos i de la barba són tenyits.
Venècia, amb un grup de companys de la facultat de geografia i història.
Ha estat un dia excitant.
Han vist unes disfresses increïbles.
La ictiosi ha minvat.
Els carrers són gairebé buits.
Algunes embarcacions il·luminades travessen els canals, plenes de gent que balla.
Ara són les tres tocades.
La policia local els en fa fora.
Hi ha coses que m'agradaria més no saber.
Feia temps que no em sentia tan desgraciada.
M'he passat la tarda tancada a l'habitació, fent veure que cuso.
Sap perfectament que ens enfadaríem per qualsevol cosa, només obrir la boca.
No puc fer-hi més.
Hi ha coses que no canvien ni canviaran.
Per més modernes que semblin.
Cent vuit pell de gallina.
I encara que parlava una mica de català.
Prou per fer-se entendre.
Però això és l'únic que he pogut entendre.
Si fins i tot s'ha mocat amb el tovalló!
Això sí, el noi abans m'ho va preguntar, si la volíem conèixer.
La culpa és meva per dir-li que sí.
La veritat és que m'ha picat la curiositat.
Ni ara ni quan vivia a casa.
No sabia què pensar.
La discussió va durar poc.
Mai no ens barallem per telèfon.
Vam quedar per a l'endemà.
Quan vaig penjar estava una mica excitada.
El papa era al menjador, mirant la tele.
I ben maca que la té, la podrida.
El que no entenc és això que em va dir que era gitana.
És veritat que em vaig amoïnar una mica, però tampoc no gaire.
Però tots eren morenos, amb els cabells negres i la pell ben fosca.
De tant en tant en sortia un de ros.
El que em dol és que sigui de mala mena.
Només de veure-la al rebedor m'ha caigut l'ànima als peus.
El pitjor ha estat quan s'ha tret la torera per dinar.
He exigit que se la tornés a posar tot seguit.
El pare ha tingut un sobresalt.
Això no ho tolero a casa meva.
Després han dinat a corre-cuita, com si els empaités algú.
Deia que volia recuperar els set anys que havia passat en silenci.
Però en el fons era bon nen.
A més, em fa el mateix que li feia a la seva àvia.
Com més enfadada estic més vol que rigui.
Diu que no marxarà fins que no em vegi riure.
Amb la mare no li costava tant.
Les àvies ho tenen millor que les mares perquè ho poden perdonar tot.
La Dols introdueix el tema sempre que pot.
L'oncle respon amb evasives.
Tots dos duen un drap a la mà.
Quan acaba amb les piranyes agafa els peixos diable.
Primer el mascle, després la femella.
Es limita a proclamar que la gent es divideix en dos grans grups.
Els que estan enamorats de la mar i els que no.
Afegeix que la comunicació entre els uns i els altres és pràcticament impossible.
Els mars uneixen els països i les muntanyes els separen.
Naturalment, no és una associació directa.
Alguna cosa que els fa estranyament complementaris.
Com un fet revelat.
Que merament sentia un desfici per descobrir misteris.
Sovint com jo mateix.
Malgrat totes les arrauxades demostracions religioses amb què ens obsequiava.
Suposo que així em resulta més senzill entendre'l.
M'hi trobo més còmode.
És igual que navegar.
Quan et deixes posseir per la mar desapareixes.
És només un desplaçament.
Quan encara era marí sovint experimentava aquesta sensació en nits de lluna nova.
M'aferrava al timó i buscava la lluentor de les estrelles.
Elles eren el meu únic punt de referència, a alta mar.
El pare era com el Canut, obstinat i sorollós, geniüt.
La mare era una presència gairebé imperceptible, però sempre hi era.
Tots els meus records de mariner eren per a ella.
Però ja hi estava massa avesat.
Més amarat que no pas emmarat.
Em semblava que m'enfonsaria en el fanguissar de la terra ferma.
A més, la Teresa ja la cuidava prou bé.
Cent dotze preferida de lectura.
Però hi faltava l'aigua.
L'aigua és la font de la vida.
Fins i tot de manera feridora.
Ara sé que tampoc no som tan diferents.
Amb fe o sense.
Però he trigat molts anys a comprendre-ho.
Al principi no el podíem ni veure.
Després els monjos voten.
La seva acceptació al monestir depèn del resultat de la votació.
Dos cops a l'any.
Els cartoixans són els únics que no reben cap dot dels seus novicis.
Els han acostat a la meva dimensió humana.
Veia el Canut pertot.
M'ha semblat que levitava.
Fa dos dies que el nebot ha celebrat el seu trenta aniversari.
Seu a la taula del menjador, encara amb ressaca.
Com que escriu a molta gent rep munions de cartes.
En realitat, detesta les facilitats del correu electrònic.
El nebot buida els dos sobres dels oncles amb avidesa.
El nebot pensa que potser l'oncle Canut fa neteja.
Es grata el clatell.
Hi té un gra.
París m'he espavilat sola.
No hi ha cap altra causa que la vida.
Un nino embruixat que em transmet les seves ordres.
Llàstima que el camí de la llibertat impliqui tantes renúncies.
És cert que estem mig enamoriscats.
Encara que no ens ho diguem gaire.
Però és un amor a tres bandes, que passa per l'àvia.
Un pergamí antiquíssim que conté el secret de la llengua primigènia.
Ni més ni menys.
Com si Babel hagués existit mai.
I l'àvia busca que buscaràs, amb les ulleres posades.
Qualsevol llibre empolsegat que parlés de manuscrits antics la feia tremolar.
O això és el que jo imaginava.
Bo per a la família.
Per a la causa.
El llibre de la Sal.
Una línia per dia viscut, un paràgraf per mes.
Cada any quatre pàgines.
Dec ser masoquista, pensava.
L'àvia m'ha educat per resistir.
Per resistir el que calgui i per seduir qui calgui.
El problema és que m'hi he acostumat.
Dec portar el verí a la sang.
El verí dels llibres.
La curiositat malaltissa de qui mai no en té prou.
He après unes quantes llengües.
Suposo que el coneixement deu ser això.
Una consciència creixent de la ignorància que tots portem al damunt.
Una ignorància confortable, que permet relativitzar les coses, per més curioses que siguin.
L'àvia va quedar entusiasmada amb el Canut.
Molt més del que esperava.
Estava com jo, realment encantada amb el Canut.
Però per motius ben diferents.
Tenim el mateix problema, el Canut i jo.
L'àvia mai no ho comprendria.
Al principi anava ben esverada.
Trobava sentit en tot el que li deia.
Barcelona a estudiar català perquè aconseguí desxifrar una part de la setena estrofa.
La il·luminació li va venir de sobte.
Montalegre és la versió catalana del llatí Mons Hilaris.
Una ensopegada irònica que anys després enfurismaria l'àvia.
Sempre he pensat que devia malfiar dels seus ulls de boja.
L'àvia em tenia entre admirada i espantada.
Aquí a París he canviat una mica de perspectiva.
La meva incredulitat ha entrat en crisi.
Ja tampoc no me la crec.
Sempre el verí dels llibres.
Però aquest cop l'àvia no hi ha tingut res a veure.
Hi consten una vintena de projectes de llengua artificial.
Tot plegat, un nou Babel muntat pels combatents de la dispersió babèlica.
L'oncle Joan seu a la taula central del museu.
Fa dies que no es troba gaire bé.
Les cames li fluixegen i les visites el cansen de seguida.
Cent divuit abandonat el costum.
El seu estrafolari museu desperta moltes adhesions.
Una de les cartes que obre conté només una postal.
El sobre no du remitent i per davant tampoc no està gaire guixat.
Abans de mirar la postal, l'oncle Joan busca la llegenda del dors.
És una foto del primer full del pergamí.
Dels noms de les criatures marines, ni rastre.
No crec que pugui tornar mai més a Nans-les-Pins.
Fa tres mesos que la Sal viu a París.
És com si no m'hi volgués, allà.
De tant en tant em ve a veure i reprenem la nostra història.
Cada cop em costa més fer-la riure.
L'última vegada que va estar per aquí vaig cometre un error terrible.
Un silenci enganxós que es va prolongar massa.
Va dir que l'havia deixat a casa de l'àvia.
Estava clar que a París havia començat una nova vida.
Ens vam passar els tres dies que ens quedaven així.
Jo preguntant i ella traient pilotes fora.
Mentre s'allunyava em va venir un rot agre.
Però tot plegat sembla impossible.
El tros de pa sempre cau per la banda de la mantega.
Una simple qüestió gravitacional, suposo.
No hi puc fer més.
Tant se val que la intenti transformar en un cos bonic.
Els seus llavis carnosos hi són, però també la seva mirada.
Cent vint encarada justament a la paret de l'olla.
Tot sempre a les meves mans.
De fet, això de fumar resulta molt útil.
Serveix per a gairebé tots els mals.
La màxima és impecable.
És clar que, ara fa poc, vaig esmenar la plana.
O potser encara la vaig vessar més.
El tal-tal és un dels llegats més impressionats de ma mare.
Tot plegat, fins a la propera sessió de tal-tal.
La gent fa coses molt rares, quan viatja.
Em fascina la necessitat de comunicació que genera el moviment.
Si estic una mica baix sempre provo de viatjar.
¿Quin secret ressort impulsa els seus braços enlaire?
¿Per què no saluden cap desconegut, quan no estan de viatge?
Hi va massa poca gent.
Cent vint-i-u mantenen fins que ha passat l'últim vagó.
Algunes vegades quan passen m'amago.
Mai no les pots tocar.
Sempre són a l'altra riba.
En una altra embarcació.
Sempre m'he sentit a gust entre mentides.
Demà mateix agafo un tren.
El de París o el primer tren nocturn que trobi.
Tampoc no tinc clar que la Sal tingui ganes de veure'm.
A veure si així escric una mica.
Encara no sé ben bé de què.
La Bruna penja el telèfon i somriu.
Fa tres mesos que la Sal és a París.
Volia viure pel seu compte.
La Bruna ho va acceptar sense immutar-se.
Si la pressionava perquè anés a Barcelona potser el trencament seria definitiu.
Només va rebre una trucada.
Un dels treballs rebutjats era del pare de la Bruna.
Tot va com una seda.
La Sal no sospita res.
Li acaba de dir que enyora el Canut.
S'ho ha repensat.
Està disposada a arribar al fons del que va fer embogir el besavi.
Ni tan sols no ha esmentat el text del seu besavi.
La Bruna està eufòrica.
Són tres quarts de dotze de la nit.
L'oncle Canut s'incorpora.
S'ajup una mica i glopeja aigua.
Les genives són esculls i el paladar la platja.
Sempre triga molta estona a escopir-la.
Algunes vegades li ve set i se l'empassa.
Les campanes continuen repicant.
Com que és molt suador porta sandàlies tot l'any, plogui o nevi.
Les botes que duen alguns altres frares li recorden la guerra.
S'hi agenolla amb les mans juntes.
Es fa el silenci.
El nebot sent la necessitat imperiosa de fumar.
El paquet és buit.
Només conté un encenedor de color carbassa.
Acciona la rodeta i observa la flama amb atenció.
No recorda quan ha fumat l'últim.
Potser fa una estona, a l'estació.
L'oncle Joan s'ha endormiscat.
Un cop de porta el sobresalta.
L'oncle Joan el saluda, encara mig adormit.
Va contestant amb monosíl·labs totes les preguntes que li fa.
Entra una infermera que tragina un carretó ple de productes higiènics.
Només fa vint hores que li han començat a donar menjar.
El metge diu que no és greu i marxa.
La infermera li enretira la vànova i el fa incorporar.
L'oncle Joan coneix el que ve després.
El que més el vexa des que l'han internat a l'hospital.
Falten cinc minuts per a mitjanit.
El monjo obre la porta interior de la seva cel·la.
Ressegueix els vells murs que separen les cel·les dels claustres.
La mà esquerra a l'interior de la màniga dreta.
La dreta aferrada al rosari.
Encara ressonen les campanes.
Una corrua de figures blanques fa el mateix camí que l'oncle Canut.
Tots cap a l'oratori.
A pas de bou.
Aliens a les passes dels altres.
Comença la nova cursa ciclista de matines.
El prior s'alça i es descobreix el rostre.
Les veus brollen de les enormes caputxes ombrívoles.
Una última cervesa ben freda.
Agafa el tabac i la cartera.
Després tanca la porta del compartiment amb una ganyota de fàstic.
El sotragueig del tren el fa tentinejar per l'estret passadís.
És un tren nocturn i tots els vagons són de lliteres.
Avança aferrat al passamans metàl·lic que s'allarga per sota de les finestres.
Fan el mateix camí que el nebot.
Quan entra al vagó restaurant rep una bufetada de fum.
La que va al davant li somriu.
El vagó està dividit per un compartiment central que fa de cuina.
A l'altra banda de la cuina hi ha el bar.
Les taules del restaurant són gairebé buides.
Una parella agafada de la mà i tres adolescents que juguen a cartes.
Però la barra del bar és un petit caos.
Tothom vol carregar de cerveses per poder endolcir l'estada.
La nit és llarga i el cambrer vol plegar.
El nebot arriba just a temps per comprar sis llaunes de cervesa.
L'oncle Joan està net i polit com un nadó acabat de canviar.
La Dols torna a entrar a l'habitació quan en surt la infermera.
Surten al passadís i esperen.
Només la Lola ha trencat aquest costum alguna vegada, per fer la neteja.
L'oncle Joan replica amb els monosíl·labs que ja ha etzibat al doctor.
La Dols s'alarma.
Des de fa tres mesos l'oncle Joan sap que pateix del cor.
Perquè el cor és traïdor.
La Dols vol cridar una infermera.
Ha baixat per la banda contrària.
Recolzat en l'espatlla de la Dols, avança lentament cap al seu objectiu.
Són tres quarts de tres de la matinada.
Avui la cerimònia de laudes se li ha fet llarga.
Ara corre cap a la cel·la a una velocitat desconeguda.
Els confrares queden enrere.
De fet, sempre li ha semblat més senzill resar en solitari.
El ritme de la seva respiració baixa fins a límits imperceptibles.
La immersió és total quan l'aigua inunda l'interior del seu crani.
La pregària el fa incorpori.
El silenci pesa i el temps és llum.
Cent vint-i-set solien fer a les cales menorquines.
Un calfred li recorre l'espinada.
Alguna esquerda ignota s'ha obert aquesta nit.
Just quan menys se l'esperava.
Li fa l'efecte que Déu ho notarà.
Se sent esquerp a l'aigua.
Eixut i ple d'esgarrifances.
Allà, envoltat pels seus germans en Crist, la temença seria menor.
La cel·la és ara una amenaça.
El diluvi es farà esperar i l'aigua serà salada.
El nebot torna cap al compartiment.
S'han acabat les cerveses i els cigarrets.
El vagó-bar és gairebé desert.
De mica en mica ha vençut les reticències inicials de la noia.
Ara la convidarà a fer un últim cigarret al seu compartiment.
Els trens sempre l'han excitat.
El trontolleig cadenciós de la marxa desperta les seves passions.
Ja no veu persones.
Això el sobresalta, però no hi pot fer més.
Canvia els hàbits de pescador pels de caçador.
Al capdavall, tot ho atribueix al moviment del tren.
A la provisionalitat que comporta el desplaçament.
Una vida en la vida.
Avui les coses li estan sortint bé.
Cent vint-i-vuit per una retirada prudent.
Hi ha hagut un moment crític.
Un badall ha impedit la rèplica a la rea del nebot.
Tots tres han rigut.
El nebot l'ha vist marxar, convençuda que dormiria sola.
S'aguanten el riure i ell la convida.
La noia no es fa pregar.
De fet, entra ràpidament i esclata a riure.
El nebot tanca la porta.
Es treu la caçadora i la penja al ganxo metàl·lic.
Ella s'asseu a la llitera desfeta.
La faldilla que du es revela cada cop més curta.
El nebot empassa saliva.
Té més tabac a l'altell.
Els peus li fan molta pudor.
Però una tibantor l'atura.
Desconcertat, atura la recerca del tabac.
El nebot es deixa anar.
Des de terra la seva faldilla és inexistent.
Unes cuixes poderoses desemboquen en un tros de tela negra.
El seu proper objectiu.
Acaben estirats a la llitera, gairebé sense roba.
Després el munta decidida.
I comença el balanceig.
El nebot està una mica perplex per com han anat les coses.
Mentre follen el cervell esdevé pantalla de projeccions.
La canadenca manxa i manxa, acoblada perfectament al ritme del tren.
Cada cop gemega més i més fort.
Cent vint-i-nou nebot no pot evitar el devessall d'imatges.
No està per la feina.
Nota que s'estova.
Però aquest cop no ho aconsegueix.
Una petita salsitxa retractilada que jau damunt els pèls del baix ventre.
L'oncle Joan ha tingut malsons.
Fa estona que volta al llit, sense acabar de trobar la postura.
Es resisteix a obrir els ulls.
No vol claudicar tan de pressa.
Però no pot evitar que les parpelles se li facin transparents.
Vitralls deformats que revelen formes vagues.
Així es queda una bona estona, de cap per avall, respirant amb dificultat.
Però la llum no s'apaga.
Les formes vagues dels vitralls es fan cada cop més reconeixibles.
Canut dins d'un hàbit blanc, el nebot, la Dols...
La llum cada cop més intensa, més encegadora.
L'oncle Joan es dóna.
Es regira al llit a botets, fins que es posa de panxa enlaire.
Llavors obre els ulls.
Les imatges desapareixen immediatament.
Les busques assenyalen tres de tres, però no té ni gota de son.
El fet d'obrir els ulls ha dissolt bona part del neguit que l'atenallava.
Cent trenta la vista clavada al sostre.
Gaudeix del lent procés d'adaptar-se a la foscor.
Les ombres es tornen mobles.
En un sofà, al costat del llit, la Dols respira fondo, compassadament.
L'oncle Joan s'incorpora una mica.
Encara té cara de nena, però ja no ho és.
Una dona ingènua i preciosa.
La Dols es regira en el sofà.
Inspira i expira vuit o deu vegades, per agafar forces.
Les oscil·lacions són cada cop més llargues.
Vagareja una mica per l'habitació amb molta lentitud.
Els llums pilot banyen el passadís amb una claror crepuscular.
Ho diu un rètol i no se sent ni piu.
L'oncle Joan mira a dreta i esquerra, aferrat al marc de la porta.
No sap si sortir a fer un tomb.
Se sent com una criatura que planeja alguna malifeta.
De sobte, un cop sec l'alerta.
Dues habitacions més enllà, a l'esquerra, una porta s'obre.
Un infermer que l'oncle no ha vist mai apareix en la zona il·luminada.
El passadís torna a quedar sumit en la llum crepuscular dels pilots.
Cent trenta-u de llit és considerable, però no aconsegueix veure-li la cara.
La du completament tapada amb el llençol.
Són tres de set del matí.
L'oncle Canut sent el repic de les campanes.
Es renta, es vesteix i va fins al reclinatori.
Uns copets a la porta desperten el nebot.
És el revisor que s'encarrega del seu vagó.
El noi s'agita a la llitera.
S'acosta d'esma a la petita pica del compartiment per remullar-se la cara.
La veueta aguda d'una jove infermera desperta l'oncle Joan.
El malalt respon que no li cal anar al lavabo.
La Dols diu que a ella sí.
Badalla amb els braços ben estesos i hi va.
Cent trenta-dos metàl·lic que sobresurt del llit.
Tres píndoles carbassa, un suc de fruita i dues dragees verdes.
S'ho empassa tot d'esma.
No es troba gaire fi, però sempre ha estat molt sensible a l'amabilitat.
La Dols surt del lavabo i s'espanta.
L'oncle Joan té la mirada perduda.
Li pregunta com es troba i ell es limita a fitar-la somrient.
És l'única manera segura que troba de negar que està malalt.
Un quart i mig de nou del matí.
L'oncle Canut surt de la cel·la, adelerat.
Les campanes ja ni sonen.
Camina d'esma pels claustres buits.
Aviat ensopegarà amb una llamborda mig aixecada que gairebé el farà caure.
Sentirà una fiblada al dit gros del peu dret.
Un impacte molt dolorós.
Farà dues passes més i tornarà a aturar-se.
Una frase llatina s'apoderarà del seu cervell.
S'hi aferrarà amb tossuderia.
El nebot arriba a l'estació mig endormiscat.
Encara té el regust del cafè amb llet a la boca.
Agafa la maleta i baixa del tren.
Veu com les canadenques s'allunyen cap a la zona de taxis.
L'andana es va buidant poc a poc.
El Canut busca una idea que justifiqui aquest viatge atziac.
Camina d'esma darrere dels últims passatgers.
De sobte, una comboi elèctric que transporta els equipatges li passarà arran.
L'oncle Joan surt de l'habitació estirat a la llitera.
Tant que fins i tot parlaran de donar-li l'alta.
El nebot seu davant de l'ordinador.
Fa quaranta-vuit hores que ha arribat d'un viatge circular en tren.
L'ha trucat, però no s'ha mogut de casa.
Tampoc no ha escrit ni una sola ratlla aprofitable en tot el viatge.
No creu en res del que escriu.
El cap li va més de pressa que els dits.
Viu en una constant pugna de contraris.
Cent trenta-quatre transmetre mai totalment.
Tot plegat, una absurditat.
Buit com les seves paraules.
Buit per defunció dels hostes.
Buit i ben buit.
El nebot ha rebut la notícia amb inquietud.
Però les coses no li han anat bé.
El ring del telèfon el destarota.
Pica el punt i s'adona que és una frase veritable.
¿Per què negar l'amistat entre un home i un lloro?
Subjecte, verb i ficció.
A més, és una frase amb ressons infantils.
L'amistat amb els animals és cosa de nens.
Els adults només els tenen.
Una veu greu el saluda.
Anuncia que és el pare prior de la Cartoixa de Montalegre.
El nebot té un sobresalt.
Blanca com un palet de riera, les barres ben serrades.
S'explica com un llibre obert.
El prior prossegueix, loquaç, en la seva explicació de l'afer.
Els cossos que pretenen penetrar en l'atmosfera normalment acaben esmicolats.
Amb les novel·les passa el mateix.
El nebot comença a fer-se càrrec de la situació.
Quan penjo no puc evitar sentir una certa indignació.
El nebot encén un cigarret.
Té por, i per això es posa a escriure frenèticament.
Una frase darrere l'altra.
El teclat esdevé piano.
Sembla que, per fi, l'escriptura fluirà sense dubtes.
Però una so vibrant l'interromp.
El timbre de baix.
Despenja l'intèrfon i deixa anar un què.
El camí no és molt llarg però costa una mica de trobar.
Primer sortim de Vilanova per una carretera normal.
Ara em penso que ja hi sabria arribar tot sol.
De cop i volta la pista s'acaba.
Passada la tanca hi ha un tros més de caminet i ja està.
Cerc o alguna cosa per l'estil.
No parla gaire, però de seguida riu i està sempre de bon humor.
Sempre triga molt a obrir l'aviari.
Diu que algun ocell podria estar mig amagat a prop de la porta.
Hi ha com un bosquet estrany, dins, ple de flors i de palmeres.
El pobre Hermògenes, que és com li diuen, deu enyorar-se molt.
Un dia em van explicar que té una gran família.
Però només quan tornin a estar tots junts la revelaran.
M'encanta quedar-me amb l'Hermògenes.
Només parla en presència de mon oncle.
Cotorres verdes, cacatues blanques, amazones grogues, guacamais blaus...
Els lloros vermells com ell predominen.
L'Hermògenes és molt vermell.
És inconfusible, perquè es capbussa com un peix.
De vegades triga molta estona a sortir de l'aigua.
Cap dels altres lloros de l'aviari no ho fa.
Una hora o altra vindrà a nedar.
La veritat és que neda com un peix.
L'Hermògenes surt de l'aigua i comença a parlar.
És per això que a l'aviari n'hi ha tants de diferents.
Cent quaranta descobrir un enigma que sempre ha portat tota la humanitat de corcoll.
Però és molt difícil.
Em fa molta gràcia veure'l nedar.
Sempre que veig com s'espolsa em vénen ganes de riure.
Després comença la xerrameca.
Llavors tot s'acaba.
La Teresa entra a l'ascensor amb una certa angúnia.
Fusta pertot, com una calaixera de l'àvia.
Ningú no el deu haver cridat des de cap planta intermèdia.
La mare se sent sola.
Per fi en pot sortir.
Tomba a la dreta i la troba de seguida.
Dretes al breu passadís.
El seu germà jeu amb el llit mig alçat, envoltat de visites.
Arquimedes l'arribada de nous visitants desallotjarà els anteriors.
La Teresa petoneja tothom.
Els que marxen i els que encara no.
La maniobra els surt rodona.
L'oncle Joan somriu.
Assegura que es troba molt bé, malgrat les visites.
La Dols tira més llenya al foc.
La titlla de pesada insofrible.
L'oncle Joan riu.
Mai no li ha semblat bé, malparlar de segons qui.
I el noi de tant en tant flaqueja.
Sempre ha anat per on ella ha volgut.
Trobo admirable que hagi fet ballar tothom al seu ritme.
Ara és la Teresa qui riu.
Aquesta vegada, en canvi, es veu amb cor de dir-hi la seva.
Amb tot luxe de notícies.
El que no recorda s'ho inventa.
La Dols i l'oncle Joan callen.
L'oncle Joan la talla sense contemplacions.
Diu que encara no ha engegat la tele de l'habitació.
Ni ho pensa fer, per més telenovel·les que facin.
La Dols torna a somriure.
El comentari del Joan l'ha descol·locat.
Les coses van anar com van anar, i prou.
Era la voluntat de Déu i així va ser.
De fet, no troba que calgui entendre res.
Li agradaria recordar totes les vegades que hi ha estat.
Tots els motors que s'han apagat per deixar pas a aquest silenci.
Provant de transformar les seves lectures en una cosa sagrada.
Baixa del cotxe i inspira.
Cent quaranta-quatre mai no ha trobat a cap altre lloc.
S'acosta a la portalada.
És la una en punt.
És com una màquina del temps.
És el pare prior en persona qui l'obre.
Aviat s'ho retreu.
De vegades exagerem el paper dels estrictes.
Els adjudiquem una conducta extrema que no s'ajusta a la realitat.
Trigo a adonar-me que m'ensarrona.
Mira a dreta i a esquerra, incòmode.
El prior continua caminant tranquil·lament cap a la cel·la de son oncle.
El nebot calla, amb els ulls fits en els del prior.
La seva loquacitat el sorprèn.
El nebot el segueix.
Empenyen una segona porta i entren en una mena de rebedor.
El nebot treu el cap per la porta de l'esquerra.
El taller de fusteria on alguna vegada havia jugat de nen.
La taula els ribots la garlopa el galzador el boet les serres.
No hi ha serradures per enlloc.
El taller i el jardí són els llocs que més recorda.
El prior el convida a entrar per la porta de la dreta.
L'oncle està colgat al llit.
Té la vista clavada al sostre.
El nebot s'hi acosta.
Els dos altres monjos queden enrere.
L'oncle riu i plora.
Tu vius en un altre segle.
Tens altres interessos que la gent normal i corrent.
Aquí viviu només per Déu.
Sou sants, me cago en Déu!
L'oncle estira el braç bo i li agafa la mà.
El prior i el germà infermer el prevenen.
Aviat els deixen sols.
Tornaran al cap de dues hores per donar-li la medicació.
Oncle i nebot es miren en silenci una bona estona.
Xerren de coses intranscendents.
L'oncle fa força i s'incorpora una mica.
"Oh, Susanna!" dels vaquers.
El nebot se'l mira, estupefacte.
Ell que havia estat el millor saxofonista del Garraf.
Em demana que li agafi la mà esquerra de sota els llençols.
Cent quaranta-sis tenir-la damunt del cobrellit, prop de l'orgue.
Mon oncle té l'orella clavada a la superfície metàl·lica de la porta.
És una caixa forta força grossa.
Dues palanques cromades sobresurten a la part superior dreta.
Com les banyes d'un trofeu de caça.
El senyor Cerc i jo estem drets.
Aquest matí ens hem llevat molt d'hora.
Abans i tot que el sol il·luminés l'aviari.
Mon oncle conduïa com un possés, amb les llargues enceses tota l'estona.
Tant li feia si venien cotxes de cara.
El senyor Cerc anava al seu costat.
El nebot atura l'escriptura.
Ja té ganes de ser al davant de la caixa forta.
Els preàmbuls escenogràfics el carreguen.
Hem entrat per la porta de la cuina.
Les primeres clarors del dia ens han enxampat encara a la cuina.
La gran caixa forta.
Mon oncle s'hi ha amorrat, de genolls.
A poc a poc.
Separa la vista de l'última frase i s'estiregassa un moment, satisfet.
Sort que tinc el senyor Cerc una mica més endavant.
Mon oncle mou el botó a esquerra i a dreta.
Escolta molt atentament l'imant amb uns auriculars estranys.
Ja gairebé és de dia i el silenci se'm fa molt pesat.
El senyor Cerc ni respira.
Enfoca el botó que fa girar mon oncle.
Una gota de suor li llisca per la patilla.
Travessa tota la galta i penja perillosament de la mandíbula.
Un soroll sec s'apodera del silenci.
Mon oncle comença a moure una de les dues palanques.
La seva veu em sobresalta.
Miro a dreta i esquerra, esparverat, però res no es mou.
Acostumat al silenci, qualsevol soroll em fa basarda.
Ara tots dos són de genolls davant de la caixa forta.
Com si fos un sagrari.
Mon oncle estira la porta.
M'hi acosto encuriosit, amb l'ai al cor.
El primer que veig em deixa estupefacte.
Hi ha dos prestatges.
El de dalt, buit.
Un lloro verd embalsamat en una petita perxa.
El senyor Cerc agafa la figura amb les dues mans.
El primer que veig és una inscripció a la perxa.
Va molt amb compte.
El lloro està arnat i ple de pols.
Deu fer molt de temps que no surt d'aquest armari metàl·lic.
Després torna a posar el lloro a lloc.
No goso preguntar-li com és que no el prenem.
El senyor Cerc té pressa.
La llanterna li penja d'una mà.
Encara encesa, com per recordar-nos que és una visita clandestina.
Marxem abans no vingui ningú, fa.
Mon oncle torna a tancar la caixa forta.
El nebot torna a aturar l'escriptura.
Ara ja els voldria a l'aviari, revisant els papers robats.
Decididament la carretera aquesta l'incomoda.
Cent quaranta-vuit tràfic d'aus exòtiques prop de Vilanova?
Una el·lipsi el salvarà.
Quan arribem a l'aviari el senyor Cerc ens prepara un bon esmorzar.
La duc al damunt.
Trobo que m'ajuda molt a passar bé el dia.
Una tàctica excel·lent per no amargar-se.
Nosaltres deglutim nerviosos el pa amb tomàquet i l'embotit.
Mengem de pressa, amb els ulls clavats a la bossa de plàstic.
Els papers que mon oncle ha tret de la bossa són fitxes.
En llegeix una amb un somriure satisfet.
Du el seu nom.
Mireu, no hi falta res.
L'adreça de Vilanova i tota l'enderga.
Mon oncle està excitat.
En dóna les coordenades i tot, longitud i latitud.
També hi ha una descripció exhaustiva del lloro.
Mon oncle continua llegint en veu baixa, amb un murmuri de fons.
De tant en tant pronuncia una paraula clau.
Després es torna a submergir en la lectura interior.
El senyor Cerc i jo estem inquiets.
Les seves exclamacions ens sobresalten.
Saben més coses que jo, de l'Hermògenes.
Tenim feina per temps.
¿Veieu per què necessitem reforços?
La Sàlvia ens anirà de perles.
Mon oncle branda els papers.
Aquí hi ha una cinquantena de fitxes com aquesta.
Acluca els ulls i fa memòria.
De moment els obvia.
Reprèn l'escriptura amb una explicació detallada del perquè de les fitxes.
Dades i dades sobre propietaris, lloros i amagatalls.
Només li caldrà parar orella.
Mon oncle i el senyor Cerc estan molt excitats.
Jo no ho acabo d'entendre del tot, però m'afegeixo a l'entusiasme general.
Avui és un gran dia.
Un d'aquells que no s'obliden.
Alguns són traficants d'animals exòtics amb qui ja ha tingut tractes mon oncle.
Molt pocs en tenen més d'un.
Però una fitxa destaca.
Un nom que ens sobresalta.
La seva fitxa no dóna cap més dada.
Set lloros útils i prou.
El senyor Cerc s'aixeca i l'agafa.
El nebot també despenja, a l'estudi.
És una veu de dona.
És la noia que esperàvem, fa el senyor Cerc.
Mon oncle s'hi posa, somrient.
El nebot també somriu quan reconeix la veu.
Li proposa de trobar-se al centre.
Fa una tarda esplèndida i el taxista s'encanta observant-la.
Du un vestit verd, força arrapat al cos, i una jaqueteta torera negre.
Du moltes hores a l'habitació.
Els acaben de donar una bona notícia.
La Dols s'ha fixat en això del cos mèdic.
La Dols troba divertida l'expressió.
Sobretot en boca d'una infermera.
Després que la infermera se'n va la Dols s'aixeca i surt de l'habitació.
Al final del passadís hi ha tres telèfons públics.
La Dols truca a casa.
Despenja la seva mare.
Una infermera ens ha dit que demà al matí l'envien cap a casa.
Suposo que abans de dinar.
Si el metge el troba bé ens donaran l'alta.
La campaneta d'un dels ascensors li crida l'atenció.
Les portes de l'ascensor s'obren i en surten dues noies.
L'una du bata blanca i s'allunya ràpidament cap a la sala d'infermeres.
Dols sent una fiblada prop de l'orella.
La fredor del cable.
La Sal mira a banda i banda.
Els ulls de les dues noies es troben per un instant.
La Dols perd el fil de la conversa.
La Dols apressa la seva mare al telèfon.
La Sal seu al llit de l'oncle Joan.
És clar que tampoc no són tantes.
Algunes no crec ni que les conegui.
Com a mínim les anècdotes més curioses.
L'oncle Joan s'anima.
La Sal fa un somriure dolç.
Però els monjos no es van arrugar.
Va ser arribar i moldre.
Vuitanta-vuit anys del més jove i els noranta-cinc del més gran.
L'oncle Joan no calla.
S'embranca en una nova anècdota.
O la veritable història de l'anada dels cartoixans als Estats Units.
L'oncle Joan li demana paciència amb un gest nerviós.
Després de moltes deliberacions, els cartoixans hi van enviar un representant.
Sal diu que no pot ser, enriolada.
La Cartoixa de la Transfiguració va néixer per aquesta feliç concurrència.
La Sal pica de mans per celebrar la història.
Suposo que els hereus del filantrop encara es deuen estar estirant els cabells.
Les seves rialles triguen una bona estona a esmorteir-se.
La Sal barra el pas a una nova història.
El Canut tenia un compromís ineludible i per això ha vingut tota sola.
L'oncle diu que tant fa.
Demà al matí em donen l'alta, espero.
Me'n moro de ganes.
L'oncle té el cap ple de plans.
L'oncle Joan l'arreplega i se'l posa al pit.
La Dols entra sense trucar.
Es queda clavada al costat de la porta.
La Sal seu al llit, molt a prop del malalt.
L'oncle Joan s'ha incorporat.
Lluita per desembolicar el llibre amb la il·lusió d'un nen.
Sense deixar de lluitar amb el paper de regal les presenta.
Dols, aquesta és la Salomé, la nòvia del teu cosí.
Sal s'aixeca del llit.
La Dols es tomba per tancar la porta.
Acaba de llegir el sumari i ja li ha trobat el què.
El regal ultrapassa totes les seves expectatives.
L'acaba de publicar la petita editorial parisenca on he treballat aquests últims mesos.
La que et pot interessar és la tercera.
S'hi formula una curiosa teoria.
Mil sis-cents cinc als monjos cartoixans.
L'oncle el fulleja, extasiat.
He pensat que et faria gràcia.
És la primera vegada que es publica.
L'oncle Joan i la Sal s'allarguen una bona estona parlant del tema.
L'oncle Joan està entusiasmat.
Ara tant li fa haver d'esperar al matí per rebre l'alta.
La Dols observa la Sal.
La troba molt atractiva.
Cent cinquanta-tres del cap una sola idea obsessiva.
Aquesta nit dormirà abraçada al Canut.
El nebot assisteix a aquesta evolució des de primera línia.
Diumenge, dimarts i dijous.
Més cops que en els últims cinc anys.
Només ho sap la Sal.
Com si s'acabessin de conèixer.
El Canut no sap què fer.
Suposo que s'alarmarien una mica.
Fa estona que no calla.
Però l'escolta fascinat.
Cent cinquanta-quatre una preparació per retrobar Déu.
El nebot s'inquieta.
Ha vist moltes pel·lícules amb personatges que moren després de pronunciar paraules semblants.
El passat li provoca un cert canvi de rostre.
El nebot només hi veu pobresa, obediència i castedat.
¿Potser en la fe?
La castedat em repugna.
No li sé trobar el què.
Una mentida que, com moltes altres, va pel món amb ínfules de veritat.
L'obediència em repugna més encara.
No trobo gens sensat abaixar el cap i esborrar tots els perquès.
Potser aquesta és la gran lliçó del monjo.
El nebot segueix amb inquietud el seu ritme respiratori.
El nebot aprofita per acomiadar-se.
Ha anat a buscar diners al seu despatxet.
Un cop fora de la cartoixa deixa anar el cotxe carretera avall.
Des de l'hemiplegia el silenci el persegueix manyac.
Com si sentís ploure.
Tant li faria morir-se ara mateix.
Mai no l'havia vist amb el cap tan clar.
L'ensurt estimula la seva prudència.
El monjo li xiuxiueja que l'acosti als pots de pintura.
Dissabte a la tarda.
La sala és plena de passadissos.
Els passadissos són plens de famílies amb carro.
Cap pot de pintura ni res que s'hi assembli.
L'un al costat de l'altre.
Travessen algunes riuades de compradors sense perdre's.
De tant en tant s'aturen.
No sap ben bé per què.
Intenta pescar alguna expressió anormal en les mirades dels clients.
Tothom porta xandall i va a la seva.
El nebot se sent perdut.
Això de ficar un cartoixà en un bar se li fa costerut.
El passeig s'allarga per diversos passadissos.
Totes li semblen molt provocatives.
Definitivament, fora del monestir la companyia del monjo el torba.
Aquesta vegada la destinació era Estocolm.
Fa mesos que no paro de trepitjar aeroports.
Sovint sota una identitat falsa.
Viatjant de comerç, turista, empresari, professor d'universitat...
Tots els papers de l'auca.
Som el que els pedants anomenen experts.
Ni favorable ni desfavorable.
Només ens interessa una de les instal·lacions.
Ens va fer seure i va deixar anar una solemne declaració de principis.
La seva gravetat era de pel·lícula antiga.
En blanc-i-negre forçós.
Els que sèiem a taula teníem tots els números per encomanar-nos-en.
Per alguna cosa l'acabava de contractar.
El cert és que ens va convèncer.
Jo també ho he deixat tot.
El nebot interromp l'escriptura.
Sent una enveja sincera pel seu personatge.
Fa temps que busca alguna cosa que li permeti deixar totes les altres.
No té pas la sensació de sortir-se'n.
S'aixeca un moment de la cadira per desentumir les cames.
La Sal dorm plàcidament.
Aliena a les seves maquinacions literàries.
El nebot encén un cigarret i torna a l'escriptura.
Conèixer la Sàlvia va significar l'empenta definitiva.
Mon oncle la va contractar perquè coneix un nombre increïble de llengües.
Mai no he sabut ben bé per què.
Dels antics propietaris de l'arxiu mon oncle no va dir gairebé res.
Potser alguna cosa terrible els va succeir.
Mai no he sabut lluitar contra els excessos de la meva imaginació.
Ugarit, Petra o Palmira.
Però mon oncle em va dir que anava desencaminat.
La llengua primigènia no pot tenir cap relació amb l'escriptura.
Els rulls sempre el desactiven.
O posar-se a llegir una estona.
Una imatge el xucla.
L'empeny novament a escriure.
La Sàlvia s'ha encarregat de totes les negociacions telefòniques amb els suecs.
La Sàlvia ha estat comissionada per fer de mitjancera en nom de l'experta.
Tot per fax i per mail.
Durant les breus negociacions he descobert que el suec li endureix la cara.
Trobo fascinant conèixer algú que pot parlar mig centenar de llengües.
Estic convençut que no deu tenir gaires coses a dir.
Més el com que no el què.
De moment, la convivència amb la Sàlvia confirma del tot aquesta sospita.
Una dona de poques paraules.
Almenys quan va amb mi.
Cada cop que ho intento em respon amb un somriure evasiu.
Mai no baixa la guàrdia.
Suposo que aquest és un dels seus trumfos.
De tota manera, no m'amoïno.
He de reconèixer que m'acomiado del taxista amb una mirada assassina.
L'edifici del museu és extravagant.
Una capsa de sabates gegantina.
L'interior és fosc.
O potser és el contrast amb el ressol que ens enlluernava al carrer.
Hi ha una parella de japonesos a recepció.
La Sàlvia s'identifica en suec.
L'hostessa ens convida a esperar un moment.
Potser l'accent suec de la Sàlvia no és del tot ortodox.
Opto per la discreció.
Assaboreixo la meva pírrica victòria lingüística badant per la recepció, en silenci.
La sueca espera amb el telèfon enganxat a l'orella.
Em fascinen els títols que encapçalen les exposicions temporals.
Cent seixanta frases curtes que li acaben de sortir.
Prova de recordar títols d'exposicions ridículs, però la seva memòria és nefasta.
Pensa que potser per això mai no llegeix poesia.
La millor poesia neix en la memòria.
Es forma de mica en mica.
Creix en l'espai mental abans de ser parla.
Molt abans de ser escriptura.
S'imagina que l'interroguen i que li va la pell.
L'angoixa és cada cop més gran.
Sap que no ho recordarà, encara que l'encanonin amb un fusell.
Sap que si no s'ho inventa tot no se'n sortirà.
El nebot ha dormit malament.
Ara ja sap que el silenci de la cartoixa l'eixorda.
Les campanes i els ocells.
Un reguitzell de paraules sense sentit el despertaven cada deu minuts.
La Sal dormia al seu costat.
L'observava una estona i provava de tornar a agafar el son.
Ha fet molts viatges a la cuina.
Sense son no hi ha somni.
L'alba l'ha enxampat traginant ampolles buides al pati del darrere.
Sorprès que ja es fes de dia.
La claror emergent l'ha tranquil·litzat.
S'ha posat a fumar allà mateix.
Cent seixanta-u nota a la Sal.
Fuma amb el clatell recolzat al reposacaps, sense saber si hi entrarà.
Potser hauria de deixar passar més temps.
Preferiria continuar vivint de sensacions.
El sexe amb la Sal, feliçment retrobat.
Els lloros de la ficció.
Les visites a la cartoixa.
La major part dels turistes porta bermudes.
Una nena amb cuetes llepa un gelat de llimona.
És dilluns al matí.
La cuina és tres vegades tancada.
La Lola no hi deu ser.
Cada objecte remet a una història.
Cada història a un temps i a un context.
L'oncle és el centre de totes les històries.
Canut la veu recorda una foto clàssica de la família.
L'ondulada boca de la petxina i un nadó adormit a l'interior.
Li feia molta ràbia no cabre-hi.
De l'interior del museu surt una veu femenina que parla en alemany.
La sala és fascinant.
Ni un racó buit.
Les parets estan folrades de vitrines completament atapeïdes de coses.
No hi ha ni un pam de paret.
El sostre també és gairebé ple.
Mapes clavats i il·lustracions marineres de tota mena.
La veu alemanya calla i tots els turistes es desplacen cap al Canut.
Una veu el saluda.
Joan ha anat al metge de Barcelona amb la mare.
El Canut es sobresalta.
No aconsegueix veure son oncle per enlloc.
M'he hagut de fer càrrec de les visites.
Sempre ho faig, quan ell no pot rebre.
La Dols assenyala el peix que penja del sostre i engega l'explicació.
Això és un peix espasa.
La seva carn és molt apreciada.
Aquí a Vilanova es pesca des de fa uns anys.
El Canut està desconcertat.
¿La Dols explicant el museu?
Es pesquen a vint milles de la costa.
Van calant calant, tota la nit, amb boies cada dos metres i mig.
És una pesca força laboriosa, però els surt bastant bé.
Tothom en compra, d'emperador.
Una revisió de rutina.
Suposo que no tornaran fins a l'hora de dinar.
El Canut no respon.
Un dia mon oncle va anar a la subhasta i el va comprar.
Feia uns trenta quilos.
L'espasa té setanta centímetres.
La Dols clava la mirada als ulls del Canut.
Els llavis del nebot es mouen, en un balbuç.
¿Mon oncle, què vol dir mon oncle?
Barcelona però van fer una feina molt bona.
¿Què vol dir, mon oncle?
Els ulls els duen d'Alemanya.
La intèrpret s'incomoda.
No sap com es diu ocapi en alemany.
Resulten una mica cars, però són idèntics.
És un ull ovalat, mig vermellós, com poden veure.
La intèrpret comença a traduir.
El Canut està estupefacte.
¿Quina vols que sigui?
Ja sé que la tornes a tenir a casa.
Ara és la Dols qui està desconcertada.
Discuteixen en un racó, al costat de la vitrina de les piranyes.
El Canut decideix no revelar-li el motiu de la seva visita.
La Sàlvia es digna a traduir-me les paraules de l'hostessa.
Tan aviat com pugui s'hi afegirà.
Sembla que podem prescindir perfectament de les bases de l'art modern.
Pugem a pas de bou per les escales.
Una magnificent sala plena de mapes en té la culpa.
Tots els murs en van plens.
La Sàlvia també s'ha aturat, mig encantada.
Ha dit les del pis de dalt.
No ha precisat res més.
La Sàlvia sembla nerviosa.
S'acosta als mapes i els examina.
Jo també m'acosto a la primera dotzena de mapes, escèptic.
No conec el país del mapa.
Passo al segon plafó i la sensació es repeteix.
El país del tercer plafó és més petit i allargassat.
Els monstres que hi ha guixat l'artista es circumscriuen als seus límits.
La Sàlvia em mira i fa el gest de marxar.
Al centre de la primera sala un plafó enorme em crida l'atenció.
Són textos en anglès, francès i suec.
La resta és senzilla.
El procediment que l'artista fa servir en aquesta sala és enginyós.
Sembla científic perquè parteix de dades fredes.
Però les figures resultants no em fan ni fred ni calor.
No me les crec.
Les altres sales són pitjors.
Les granotes fan de metàfora macabra.
Una perspectiva de futur realment deliciosa.
Les fotos que giren encara em diverteixen una mica.
Els protagonistes absoluts de les instantànies són els gargalls.
Escopinades de consistència diversa que pengen dels llocs més inversemblants.
Hi ha una sèrie que predomina.
En general, la visió és reconfortant.
Busco la Sàlvia a la sala següent i tampoc no hi és.
Ni m'hi aturo.
Em fa por no entendre res i em fa pànic entendre alguna cosa.
Prefereixo buscar la Sàlvia.
Una altra sala està parcialment encatifada amb gotets capgirats.
Deu haver-hi més de cinc mil gotets capgirats.
Un mar de cristall buit.
Em vénen ganes de saltar-hi al damunt.
L'última sala és la que ens interessa.
La flaire és boníssima.
La bèstia l'escridassa amb sons més aviat guturals, indignes d'un lloro.
Una veu greu ressona darrere del meu clatell, en un anglès impecable.
No és capaç de reproduir cap frase reconeixible.
La Sàlvia em fulmina amb la mirada.
El nebot s'esvera.
El Canut atura l'escriptura i es tomba.
Els de la Sal.
S'ha llevat, assedegada, i l'ha enxampat en plena escriptura.
El Canut balbuceja un hola.
L'incomoda que l'observin mentre escriu.
La seva inseguretat s'accentua.
La Sal somriu, li mossega el clatell i desapareix.
La porta de la nevera fa el seu grinyol característic.
El nebot torna a mirar la pantalla.
Fins ara no s'havia adonat que escriu en primera persona.
Mai abans no ho havia fet.
Es limitava a descriure homes que es perdien.
Ara res no li és aliè.
Ella torna de la cuina amb cara de zombi.
Du un camisó blanc, de setí.
¿Com van els lloros?
Ell arronsa les espatlles.
Cent seixanta-set amb els ulls clavats a la pantalla.
Quan el codifica se li desfà a les mans.
Per això torna a l'escriptura, ignorant.
La Sàlvia s'hi mou bé, en terreny contrari.
El seu encant enderroca tots els obstacles.
Talment dos marxants novaiorquesos.
Em desvio discretament cap a la sala de la granota bullida.
Les olles de vidre són ideals per al nostre propòsit.
L'únic problema són les granotes.
Però s'esmunyen i les rodetes no em permeten controlar bé l'olla.
Faig una mica de mullader.
M'allunyo una mica, pendent de les veus llunyanes.
Li assenyalo l'aigua amb una mà.
Li acosto una mica l'olla.
Sento les veus en una altra sala, més a prop.
M'hi torno a acostar.
El torno a empènyer més fort.
La fiblada és brutal.
Ja en tinc prou.
Aquest no sap nedar.
La doctora Vega posa l'intermitent i se salta la contínua.
La doctora Vega decideix ser formal.
Una veu greu emergeix de l'intèrfon.
La doctora s'identifica amb el nom del centre que l'envia.
La veu greu la informa que la porta és oberta.
Som a finals del segle vint.
No sap si aturar-se a tancar-la.
Llavors torna a posar primera i avança lentament.
La façana dibuixa una u que la barana transforma en o.
Vega redueix encara més la velocitat.
L'esplanada mor en un petit planter de xiprers.
Cent seixanta-nou gran portalada del monestir.
Però no l'atura.
S'estira tant com pot.
Apareix el pare prior.
El prior resta immòbil, aferrat a la porta.
La doctora Vega és jove.
Té els cabells llisos i la cara bruna.
És baixeta, però vesteix un conjunt de punt que ressalta el seu bust.
Té una figura molt atractiva.
El prior continua immòbil, en silenci.
La doctora Vega repeteix les seves paraules.
Li sembla tan absurd que no reacciona.
El prior s'excusa per la situació i torna a parlar de malentès.
La doctora Vega es debat entre la indignació i la comprensió.
El primer pacient al qual no pot accedir.
De vegades odio ser tan educada.
No m'agraden gens, aquests homes amb faldilles.
El pare prior ho comprèn tot.
La situació actual l'incomoda força.
Un cop i un altre.
Massa excuses i tot.
La doctora Vega se sent doblement vexada.
Decididament no s'hi matarà gaire.
Que s'espavilin els santets aquests del monestir.
La doctora fita els ulls del monjo.
Durant la negociació cap dels dos no s'ha mogut ni un mil·límetre.
És el nebot, que surt de fer companyia a son oncle.
El prior l'havia oblidat completament.
Ja fa dies que hi ve a passar unes hores, cada quan pot.
En la seva agitació, el prior obre la porta de bat a bat.
Ella, escodrinyant l'interior prohibit del vestíbul del monestir.
El prior, ja recuperat del sobresalt, els presenta.
La doctora Vega comença a trobar-li el gust a la situació.
El nebot respon gustosament.
S'estén en tota mena de detalls, sense cap pressa per enllestir.
El prior assisteix en silenci a la conversa entre els dos joves.
Els somriures il·luminen els seus rostres.
Cent setanta-u sent atret per l'altre i el prior ho percep.
Només aguanta tres teves i tres meves més.
Després busca una treva per forçar el comiat.
El nebot assenteix i travessa la línia enemiga.
Tots dos s'acomiaden educadament del prior.
El nebot amb l'excitació concentrada als testicles.
La doctora amb l'excitació ben ficada a les neurones.
De primer, comparteix la indignació de la doctora sense cap problema.
Segurament té força raons per sentir-se ferida.
La doctora l'havia deixat oberta de bat a bat.
El gos estira la noia.
Ella du una minifaldilla molt cenyida.
Blanca amb estampats grisos.
És de nit però va amb ulleres fosques.
Cent setanta-dos vespre surt a passejar el gos vestida de la mateixa manera.
Segons com posa els braços se li veuen els pits de costat.
Només es posa calenta així.
Sap que tots els homes la miren.
Com més brutes són les paraules que li dirigeixen més s'excita.
De maig a octubre, cada nit fa el mateix recorregut.
Fins ara mai ningú no li ha posat la mà a sobre.
Els bars són oberts.
Tot i que l'estiu encara és lluny estan força plens.
Gent jove i solitaris.
Són bars musicals de poques pretensions.
La noia travessa el carrer, sempre darrere del gos.
Ell està recolzat a la paret.
Ella també du minifaldilla.
S'endevinen dues anques prominents.
El gosset aprofita l'aturada per pixar.
Després fa una estrebada.
El calb ha cridat que li arrencarà els mugrons a queixalades.
La noia somriu en la foscor.
Discuteixen de dones amb la cervesa a la mà.
El calb és el més loquaç.
El canut obre els ulls com a taronges.
La guia turística duia una minifaldilla de campana.
Com que la pixera se li fa insuportable, entra al de dones.
Abans mira a banda i banda.
Dins hi ha tres cabines.
El canut sent gemecs i es fica silenciosament en la de la dreta.
Al seu costat estan cardant sense manies.
El ritme creixent de les respiracions entretallades l'excita.
Es fica la mà a la bragueta per treure-se-la i pixar.
Els gemecs no cessen.
Li encanta observar la vibració de la seva cigala, sobtadament alliberada.
Els gemecs es transformen en respiracions contingudes.
Cent setanta-quatre segons en silenci.
Un estossec mig estroncat els acaba de convèncer que tenen companyia.
El veí de cabina arrenca un gargall i l'escup.
Es toca els llavis amb un dit estès.
Els té tan molsuts que el dit s'hi ensorra.
El nebot ja és vestit.
Obre la porta un dit i hi clava l'ull dret.
Mira la Sal per dir-li que es trobaran fora.
La minifaldilla negra arromangada per damunt dels malucs.
El Canut s'esmuny cap al passadís amb els ulls molt oberts.
La trempera li dificulta el pas.
Poc a poc va deixant taules enrere.
Un cigarret li escurça l'espera.
Tres pipades i la Sal, encara enriolada.
S'abracen com dos adolescents enamorats i es morregen davant mateix del bar.
Pensa que avui tothom va molt calent.
El Canut i la Sal comencen a passejar abraçats.
Defugen la llum dels fanals.
Hi ha molta gent pels carrers.
Una burda excusa per ensenyar-li el que porta a la bossa.
Les mateixes que s'ha tret fa una estona al lavabo del bar.
La Sal fa lliscar la mà per l'estómac del nebot.
La trempera se li fa insuportable.
Dues noietes seuen en un portal, fumant.
Anem cap a casa, xiuxiueja.
Travessen un passeig molt ample corrents.
Senten una música llunyana.
Potser alguna festa del barri.
Tots els bancs estan ocupats.
Parelles en posicions diverses.
La imatge és poderosa.
El cul es mou.
El Canut diu d'anar cap a casa.
Els texans li tiben.
La Sal no té cap pressa.
Assenyala la parella del banc i riu.
Una altra imatge crida més l'atenció del nebot.
Du ulleres negres i gairebé ensenya els pits.
El Canut la segueix amb la mirada.
Atent als seus pits.
Estira la Sal cap a casa.
La mateixa direcció que ha pres la noia del gos.
Tornen d'una festa i la noia del gos els ha cridat l'atenció.
Les coses que diuen són poc originals.
La noia riu i s'allunya, arrossegada pel seu gosset.
Treu la clau i obre la porta de l'escala.
Abans d'arribar a l'ascensor es descorda els primers botons dels texans.
Un dos tres quatre pisos de tocaments, el replà i el rebedor.
El nebot s'abraona sobre la Sal amb els pantalons descordats.
Ara no, li etziba ella.
S'acaba de treure els pantalons, torna a seure i es mira el sexe.
Amb la copa a la mà.
Sal torna de seguida, disfressada de monjo.
Un hàbit blanc de llana, com el de l'oncle de la creu.
El nebot apura la copa.
Vull conèixer el teu oncle, fa mentre es deixa caure lentament.
Demà vull venir a la cartoixa amb tu.
Recula amunt una mica.
Si cal em disfressaré d'home, però vull parlar-hi.
Prova de negar-s'hi.
La Sal s'incorpora una mica.
Si no m'hi portes no em tornaràs a veure.
Després es deixa caure.
Però tant li fa.
Cent setanta-sis potència i això el satisfà especialment.
L'omple de goig.
Talment un pare a la vista dels èxits del seu fill.
Després l'ha rellegit quatre vegades.
Amb el Petit Robert al costat per esvair dubtes.
Llàstima que els cartoixans l'ocultin amb tant de zel.
Cap estudiós no l'ha pogut consultar mai.
Pacífic, els càtars, la marededéu de Guadalupe.
És conscient de la poca consistència dels seus interessos.
L'ignot sempre li ha fet peça.
Sovint ho atribueix a l'enyor del mar.
I s'hi rabeja.
Els mariners sempre han mantingut bones relacions amb els sopars de duro.
El seu elixir secret.
Tot ben lícit i normal.
Aquí comencen els problemes del francès.
La vida prové de l'aigua i el llenguatge també.
La vida apareix justament quan és anomenada.
Una de les quals pel seu poliglotisme.
Scarlatti en mil set-cents set i Mozart en mil set-cents setanta li dedicarien sengles drames musicals.
Una cigonya que traginava un peixet a la boca.
Adam va posar nom a tots els animals segons la seva natura.
De troballes sòlides i reals.
Cada cop més torbadores.
Cada cop s'hi sent més involucrat.
L'oncle Joan s'hi projecta cada cop més.
Sembla un diumenge radiant a la cartoixa, però els núvols esperen pacients.
Canut camina pel claustre.
Un hàbit el precedeix com una llum encegadora.
Tot ho veu blanc.
El porter l'ha rebut amb un somriure.
L'informa que son oncle ja no és al llit.
El pare procurador ha aparegut, sempre rialler.
La Cartoixa de Montalegre és un monestir petit.
Només dos claustres simètrics envoltats de cel·les.
Senzillament segueix la blancor del seu hàbit.
Aquesta vegada la caminada li sembla més llarga que de costum.
El nebot es queda quiet entre les dues portes una bona estona.
M'hi sento còmode.
Davant seu hi ha un reclinatori i una creu de paret.
A la dreta una porta tancada.
A l'esquerra el focus enlluernador.
Sent una veu esmorteïda que el saluda.
Travessa el llindar de la segona porta i s'atura.
Li costa adaptar els ulls a la claror.
Palplantat a l'entrada de la sala comença a distingir formes.
Cent vuitanta-u admet ni el vernís.
Les portelles tenen poms de la mateixa fusta.
El sostre es confon amb la part superior de l'altell.
Un parell de cadires que parafrasegen literalment dos quatres completen el mobiliari.
Ant marró whisky i sola de crepè.
Mon oncle està fet un dandi.
El monjo li assegura que encara no l'ha visitat.
Mon oncle troba un full quadriculat al calaix i me l'ensenya.
Pare del cel em perdoni a mi i ens beneeixi.
Apòstols perquè puguin escampar la seva doctrina en totes les llengües del món.
¿Deu recordar la inacabada, després de mig segle de no escoltar-la?
¿Què pensarà quan senti els fragments ratllats de l'enregistrament?
¿Alguna mena de jaculatòries musicals?
L'oncle Canut encara remena pel calaix.
Sí, és de les últimes.
Posa'l allà al faristol.
¿Vols dir que et convé gaire, agenollar-te?
Però no em fa cas.
No fa cas de les notes.
Cada cop més lentament.
Amb els ulls tancats i els llavis mig closos.
No goso moure ni un dit.
La seva veu és remor ensordida.
Aviat ja no distingeixo les paraules.
El nebot es queda palplantat al costat del reclinatori.
Agafa l'almanac musical i el fulleja.
L'oncle Canut és del tot absent.
Una part més del silenci.
El llibret té una dotzena de cançons religioses.
L'oncle Canut no s'ha mogut de lloc.
Tant de silenci l'inquieta.
Qui sap on és, ara!
Deu parlar amb Déu.
Per més coses que li dic no reacciona.
Encara que el sacsegi una mica.
Ell va a la seva.
El nebot es desespera.
És el primer cop que li passa.
De la llum a la penombra.
Plou i fa sol.
Porta, passadís, porta i claustre.
No hi veu ningú.
El repartidor de menjar s'ha fet fonedís.
Cap punt de referència.
Tant li fa dreta com esquerra.
Però finalment arribarà a la porteria.
La Sal i la Bruna són a Montalegre.
Hi han pujat amb el jeep a oir missa.
Cada diumenge els cartoixans ofereixen una missa a la capella exterior.
Una cerimònia austera que durant molts anys va fer l'oncle Canut.
Primer en llatí, després en català.
Fins que un monjo més jove el va substituir.
Normalment hi assisteixen una vintena de feligresos de Tiana i Badalona.
Les dones a fer el dinar.
Avui no passen de la dotzena.
El temps ha arronsat els fidels més grans.
De tant en tant el sol s'apaga i cauen quatre gotes.
La Sal s'ha passat tota la missa amb el cap als núvols.
No sap què hi fa, aquí, i la pluja l'entristeix.
Ara que les coses semblava que funcionaven.
De reüll observa el perfil de la Bruna.
El seu cos és una punta de la goma.
Faci el que faci, la goma dóna de si.
S'estira i s'arronsa.
També s'estira, però el recorregut que pot fer és molt curt.
La troballa del text del besavi va significar el punt de retorn.
El límit màxim de tensió que podia aguantar aquesta part de la goma.
Cent vuitanta-cinc contrari que l'anada, el camí de tornada va ser molt ràpid.
Nans-les-Pins tan embalada que l'embranzida la portà fins a Barcelona.
Als braços del Canut.
Però ja era només el seu cos elàstic, el que s'allunyava.
L'extrem de la goma que dóna més.
Ara torna a ser on era.
Ben aferrada al pal.
Per controlar les coses de més a prop.
Per no allunyar-se gaire de la goma.
L'embranzida de París no s'ha aturat al llit del Canut.
Encara quedava la inèrcia.
Una mica de tensió.
Ara ja ni això.
Ha frenat del tot.
Fins a la propera sacsejada.
Vol una cosa i fa el que calgui per aconseguir-la.
Encara que sigui sempre el mateix.
Ella, en canvi, només obeeix.
Gairebé no coneix el desig.
Fins i tot li costa plantejar-se si li agrada el que fa.
Ho fa i prou.
No li dol admetre que li ha agradat el no del Canut.
Parli la llengua primigènia en vint-i-un dies.
Tres setmanes de classes intensives i ho aconseguirà.
Li garantim els resultats.
Si no en queda satisfet li retornem els diners.
Podia haver actuat amb més delicadesa.
Que s'hi rebotaria.
Pondera la força dels seus sentiments.
Prova de valorar el pes de la família.
De l'àvia omnipotent.
Pot ser que hagi forçat el trencament per no fer-li mal.
Un adéu amable i prou.
Mai no l'ha estimat.
El va seduir perquè convenia a l'àvia.
Va alimentar les seves esperances perquè anava bé per a la causa.
No l'estimava gaire, tampoc.
Tampoc no creu que hagi estimat ningú que no sigui l'àvia.
Només la família del monjo que ha fet l'ofici es queda.
Demanen la clau al porter i s'instal·len a l'hostatgeria.
No sap ben bé què.
Hi envia la Sal i la noia torna de seguida.
El porter diu que si ho vols, pots comprar-hi coses.
Travessar el llindar del portal la trasbalsa.
Montalegre és un monestir petit.
La més pobra de totes les cartoixes de l'orde.
Quatre coses amb el seu preu escrit en uns cartonets blancs.
S'acosta lentament a la vidriera que limita la zona de clausura.
Està ajustada i és de vidres fumats.
Un dels alts xiprers del pati.
Un gos borda just darrere dels vidres, sota el plugim.
Els seus lladrucs arriben una mica apagats, barrejats amb un soroll metàl·lic.
Està rascant amb les potes la part baixa de la vidriera.
Finalment aconsegueix moure-la una mica.
Tot just per ficar-hi el cap. És un pastor alemany.
La Bruna força la vista per distingir alguna cosa en el terreny prohibit.
Després s'acosta a la vidriera i l'ajusta.
Les dues dones s'acomiaden del porter.
Ara plou i fa sol.
Dos-cents metres senyorials, tatxonats de plàtans bords a banda i banda.
La Sal el reconeix de seguida.
És el cotxe del Canut, àvia.
¿Ja hi era, quan hem arribat?
La Bruna sent una cremor a l'estómac.
No m'hi he fixat, àvia.
La Sal se sent alleujada.
Interrogant un pobre ancià malalt.
¿Vols que l'esperem aquí?
La Sal nega amb el cap, muda.
No té cap ganes de tornar a veure el Canut.
Les dues dones pugen al jeep en silenci.
La Sal al volant.
La Bruna amb el cap als núvols.
La visita no ha servit de gran cosa.
Un mer reconeixement del terreny.
Pensava que potser la proximitat física li donaria alguna idea.
S'ha passat la missa buscant alternatives a l'opció del nebot.
El fracàs de la seva néta.
Com més gran es fa, més li costa planejar les coses.
El cap li funciona més lentament i se sent poruga.
El jeep arriba a la barana que dóna a la carretera de Badalona.
Santa Maria de Montalegre.
No li queda gaire temps.
Per més que hi pensa no se li acut com.
És la creu que ha arrossegat tota la vida.
Sempre ha tingut més clar el què que no pas el com.
Cent vuitanta-vuit em relega de les tasques més delicades.
Un autèntic calvari per al meu amor propi.
Mon oncle està encantat.
L'Hermògenes cada cop té més companys de capbussada.
Vaig ofegar un pobre guacamai per no res.
Només perquè no era especial.
Perquè no era el que esperàvem.
La inseguretat s'ha apoderat del seu traç.
Lloros ocults en ciutats desconegudes.
Soroll de lloros pertot.
Aprofita l'espai que hi ha entre pentagrama i pentagrama per escriure.
Sovint meres enumeracions de frases antònimes.
Una recerca sensacional i alhora esfereïdora.
Un pas més per esclafar la diversitat en nom de la benaurada unitat.
Cent vuitanta-nou lapsus, el barbarisme, l'estrany.
Contra la imperfecció humana.
El Canut atura el traç.
Moltes nits rellegeix amb ulls escrutadors el que ha escrit.
De la seva marxa recent.
¿Quin mal hi pot haver?
¿Què l'ha retingut?
¿Por que els monjos descobreixin l'engany?
¿No saber el que la Sal vol de l'oncle Canut?
El seu únic refugi és l'escriptura.
L'única salvació possible.
A França hi haurem de passar més temps.
Cerc va de corcoll.
Mon oncle s'ha venut gairebé tots els altres lloros.
Sé que els engabiaran i no hi puc fer res.
Les investigacions progressen acceleradament.
Sobretot des que han descobert que els amfibis actuen de forma sorprenentment gregària.
L'Hermògenes, constituït en el líder del grup, marca les pautes de conducta.
Només dos banys al dia.
De bon matí i al capvespre.
La xerrameca just en sortir de l'aigua.
Val a dir que és un espectacle impressionant.
Sempre proferits pel mateix grup de lloros.
En el mateix ordre.
¿Frases en la llengua primigènia?
La Sàlvia participa en les anàlisis de les transcripcions.
Hi aporta els seus amplis coneixements lingüístics.
S'emociona amb els sons que li resulten familiars.
Jo m'ho miro divertit.
Aliè a l'entusiasme general.
La curiositat també em punxa, però suposo que prefereixo allargar la recerca.
Troba eterna massa contundent.
Potser si escrivia eternitzar-la en comptes de fer-la eterna...
El matís no el satisfà.
Ratlla l'última frase i passa pàgina.
Segons la Sàlvia, el nom llatí l'ha deixat impressionada.
Per això hem fet servir una tàctica habitual.
La mala consciència de la gàbia.
I l'estratègia ha funcionat.
Sembla que serà arribar i moldre.
Du un elegant vestit blau de xeviot i una boina escocesa blava.
Sempre a la vicaria del reverend.
Sobretot quan ha pres uns quants bombons de licor.
Jo el vaig acostumar als bombons i li senten fatal.
La Sàlvia s'acosta amb prudència a la gàbia de llautó.
El Moisès penja de cap per avall.
La Sàlvia fa un pas enrere.
Cent noranta-dos com, en té prou amb mig got llarg de whisky.
Avui no li cal res.
La tele obre els ulls i comença el ball de canals.
Hi ha una foca amb ulleres a la pantalla envoltada de marededéus.
Hi ha molta gent al seu voltant.
La senyora de les ulleres ha vist la Mare de Déu.
El periodista ho explica en un to distant i respectuós alhora.
La granja té un pou.
Ja és la segona vegada que visita la granja miraculosa de la vident.
Una força oculta l'hi empeny i ell es deixa endur.
La primera vegada que va venir, ara ja fa tres mesos.
Va ser fantàstic, diu.
El millor que li ha passat a la vida.
És un home madur, canut, que inspira confiança.
El periodista sembla nerviós.
Tampoc no cal traduir-la.
Se li entén tot.
La tercera, però, és una simpàtica xicana.
No ha fet els trenta anys.
Té unes dents blanquíssimes i uns pits generosos.
Cent noranta-tres per posar-li el micròfon a l'altura de la boca.
La jove pelegrina parla en espanyol.
En la dolça cantarella mexicana.
Surava, diu la veu.
Això és el que més repeteix la xicana, que flotava.
El nebot s'arrepapa al sofà, embadalit.
La vident no ha estat mai a Europa.
La humitat sembla l'únic punt en comú.
L'oncle mai no parla de contorns.
El proselitisme de l'oncle és molt més matusser.
El reportatge transcorre a bon ritme.
Vesteix un clergyman i agita molt les mans, sobretot quan demana temps.
Les imatges mostren la multitud que espera, estàtica, al jardí.
La casa al fons.
Du un xandall verd i sabatilles esportives.
Mira a la càmera i somriu beatíficament.
El periodista s'hi acosta amb el micròfon a la mà.
Però, de cop i volta, fa un gest de sorpresa.
¿Una veu del més enllà?
L'enreixat no esmorteeix les seves ordres.
Diu que no vol micròfons i assenyala la finestra del menjador.
Un gran finestral, també tancat.
El periodista queda palplantat davant de la finestra.
Després surt el periodista.
Llavors congelen la imatge de la vident amb els braços alçats.
El nebot canvia de canal.
Per evitar malentesos ha decidit traduir-la al català.
Es congratula per haver pres la decisió de traduir-la.
Fins i tot en català.
El cap m'ha començat a treballar.
L'oncle Joan està excitat.
Un cognom que el relaciona amb l'Ictus.
Com el rei Salomó.
Tal vegada com son germà Canut, mormola.
Això explicaria moltes coses.
Nombrosos peixos embalsamats són testimonis muts de les seves tasques nocturnes.
El peix espasa i les piranyes.
De tant en tant l'oncle Joan s'aixeca i camina pel museu.
Les xifres són un dels punts foscos.
L'única cosa que quadra és que cent trenta són tretze per deu.
Però tot plegat no acaba de lligar.
La taula lul·liana de les dignitats només en contempla sis.
Ha fet les operacions aritmètiques pertinents moltes vegades.
Sis per nou cinquanta-quatre.
La primera figura relaciona els nou principis absoluts amb els adjectius pertinents.
En total trenta-sis combinacions.
Comptant les invertides, setanta-dues.
Les altres tres figures lul·lianes li donen resultats similars.
Cent noranta-set primer era un dels sis companys eremites de sant Bru.
Les lletres dels noms dels dos primers sumen tretze.
El tercer va sobreviure tretze dies a l'esllavissament.
L'oncle Joan es frega les mans.
Com a mínim lliga.
Això és justament el que li agrada.
Té la sensació que per fi podrà arribar a algun lloc.
La resposta és clara.
L'oncle Joan no necessita que el convencin.
Homes il·luminats per una estranya llum interior.
L'oncle Joan ha arribat fa només cinc minuts.
El metro anava mig buit, com tots els diumenges al migdia.
L'oncle seia amb la revista a les mans.
Un reportatge de missatges trobats en ampolles.
L'oncle ha passat les pàgines amb rapidesa.
Només faltava una parada per arribar a Virrei Amat.
El reportatge era llarg però anava amanit amb petites fotografies d'ampolles.
Les portes s'han obert i ell ha tancat la revista.
S'ha plantat al llindar metàl·lic amb dues gambades i ha saltat a l'andana.
Fa dies que es troba molt millor.
Se sent lleuger i torna a tenir gana.
Deu ser que les llargues sessions nocturnes de treball el rejoveneixen.
Ara seu al sofà del menjador.
A ca la seva germana.
Ell a la curta.
El Canut obre foc.
No vol esperar ni un minut més.
L'oncle Canut ha patit un atac d'hemiplegia.
Ara ja està bé.
El rellotge de peu del menjador fa de metrònom.
El nebot s'acobla al seu ritme.
Espera tres clics en cada pausa.
Potser massa temps i tot.
La Teresa es sulfura pel retard.
El Canut sospesa cada paraula que pronuncia.
Com si les escrivís.
Afegeix detalls que no recorda per arrodonir l'explicació.
Replica amb contundència tots els retrets que li formulen.
Mentre parla el seu cap treballa per preveure'n de nous.
Com més va, menys pauses es permet.
Ja no el sent.
Les paraules llisquen més accelerades, amb una rapidesa que gairebé les despersonalitza.
Parla amb sintagmes cada cop més llargs.
Tendents a evitar les falques amb què la mare l'interromp.
¿Com has estat capaç d'amagar-nos-ho durant tot un mes?
El Canut s'escarrassa a descriure la situació exacta.
Repeteix les servituds de la clausura.
Pensa que és important repetir que té el cap clar.
Sap què li ha passat i ho accepta amb la seva resignació cristiana.
Després de mitja hora llarga de xerrameca els ànims s'apaivaguen.
¿Però de debò està bé?
El Canut encén un cigarret.
Prova de relaxar-se.
No el podreu visitar fins que no vingui el bon temps.
La imatge de la cadira de rodes plana pel menjador.
Tothom en parlava, després.
La gent que va assistir a les exèquies la va trobar impressionant.
La té ben present.
Aquella corona de llorer la va fer sentir menys desemparada.
Anava de boca en boca.
Tothom parlava del petit centre de llorer encarregat per la filla del difunt.
La mera imatge del llorer la desespera.
Els explica la troballa del metro.
El nebot ni s'hi fixa.
Els monjos el fabriquen a partir de la fórmula secreta d'un elixir.
Ja ho saps tu, Canut.
Canut sent una esgarrifança a l'espinada.
A tu t'interessaria força.
És l'aire que respires.
Té tantes coses a dir que gairebé s'ennuega.
La Teresa comença a impacientar-se.
¿Amb quina una ens surts tu ara?
Està indignada i vomita retrets acumulats durant anys.
Res del que apassiona el seu germà no li ha interessat mai.
I molt menys ara.
Tan bon aspecte que feia, l'última vegada.
Semblava un pastoret de la muntanya.
Parla de fa mesos.
Gairebé mig any enrere.
Des de llavors, cap notícia.
Com tantes altres vegades.
Té la cara enrojolada.
L'oncle Joan no pot treure els ulls de la revista.
Va a la cuina i torna, inquieta.
Demà anirem a Montserrat, a pregar per ell davant de la Moreneta.
El Canut insinua que potser l'oncle Joan sí que el podria visitar.
Dos-cents dos problema són les emocions.
El pare prior ha insistit que no li convé cap sobresalt.
En el seu estat.
La Teresa barboteja paraules inconnexes, dreta al costat de la tele.
Demà anirem a Montserrat a pregar per ell.
Se li ha escapat.
Teresa se'l mira amb ulls ferotges.
El teu pare i jo.
Ja sé que no podem comptar amb tu, per a això.
Camina amunt i avall del menjador, amb la postal a la boca.
L'oncle Joan diu que ell sí que hi voldria anar.
Si és que el prior ho considera oportú.
Inconscientment abaixen la veu per quedar, perquè no els senti la Teresa.
L'oncle Joan agafa la revista i s'aixeca.
Obre els braços i l'enxampa en una forta abraçada.
El Joan desplega el repertori de frases fetes.
Es vol deixar anar.
Només repeteix tres paraules, una vegada i una altra.
Viatjar amb el Moisès és una experiència molt divertida.
Sobretot perquè posa malalta la Sàlvia.
El Moisès és el lloro més increïble que he vist mai.
El de l'oportunitat.
Vaig témer que aviat se m'acabaria la diversió.
Però dos petits descobriments em van salvar.
Moisès s'endormisca en la foscor.
I quan dorm calla.
La Sàlvia ho va trobar definitiu.
Només així ens vam endinsar tranquils pels camins de França.
A veure si així m'obsequia amb alguna de les seves expressions favorites.
El nebot atura el traç.
Com si així se les traguessin del damunt.
La idea li sembla simple.
Dos-cents quatre uns quants renecs.
Es veu que cada diumenge la posava en un compromís.
Em fa gràcia que el Moisès pugui tenir un company de conversa.
Potser no els caldrà la llengua primigènia, per entendre's.
Fins aquest moment ens ha tingut al rebedor.
Ara ens fa seure i ens ofereix caramels.
És l'hora de les confidències.
Abans de començar a dir barbaritats la Lulú era un bon lloro.
Tenia les seves coses, com tothom, però era molt simpàtic.
Només sabia dir tres frases ben dites.
Amb veu de cotorra.
Déu vos salvi, Maria!
Després s'escura la gorja i continua.
Fa una ganyota de desaprovació.
A més s'arrencava les plomes, escampava els excrements i ho mossegava tot.
El seu bastó, els marcs de les portes, els mobles.
La Sàlvia se l'escolta embadalida.
Diria que ni m'ha sentit ni m'escolta.
Quan plovia es tornava insuportable.
Era horrible, s'exclama.
I devia ser-ho, perquè fa cara de terror.
Sentia un tro i es posava a cridar com una bèstia.
Volava desesperat per tota la casa.
Pujava fins al sostre.
Tirava tot el que trobava.
Com que tenia les ales tan llargues topava amb tot.
Un autèntic inventari de les malifetes del lloro els dies de pluja.
No parava fins que no trobava una finestra oberta, assegura.
Un forat per on sortir al jardí.
Li encantava volar sota la pluja i xipollejar en els tolls.
¿Vostès creuen que és normal, això?
Ja en tenim un altre.
Està satisfet de l'actitud que va agafant el seu alter ego.
L'escriptura com a revenja.
S'atura a pensar-hi i decideix que no.
Li fa pànic acabar transformant «Soroll» en una teràpia.
Però una teràpia és sempre una recerca i llavors...
Ja tornem a ser en dansa.
La Sàlvia sota la meva jaqueta, endormiscada.
Jo guaito per la finestra, avorrit.
La descripció de la seva mestressa no ha estat gaire acurada.
Està com una tàpia.
Amb una reverència impressionant.
El mateix ridícul falset de la mestressa.
O el crit agut del venedor de peix.
Que si això que si allò.
Que si amunt que si avall.
Que si tomba que gira.
De manera que el lloro li estigué sempre agraït.
La Sàlvia tornava a estar mig embadalida.
Es veu que les persones de cor senzill la impressionen.
L'hem seguit com hem pogut fins a una habitació fosca.
Als peus del llit.
Talment una imatge acolorida de l'Esperit Sant.
Tan daurat com la nou que mossegava.
Abans de marxar acostuma a fer una volta pel passadís rectangular del museu.
Un hàbit de mariner que conserva inconscientment.
Apaga llums i observa les vitrines per última vegada.
Avui ningú no l'apressa.
Li han deixat menjar fet a la nevera.
Una amanida i una truita amb patates.
Si vols te l'escalfes, li ha dit la Lola.
Un minut al microones i ja està.
Però l'oncle Joan encara no té gana.
La perspectiva li fa passar tots els mals.
El sopar pot esperar.
S'instal·la a la taula.
Llavors passa l'inevitable.
L'oncle Joan té dos timbres diferents al museu.
L'un de ring.
És el timbre antic de la casa que ara és museu.
L'altre fa mec.
És el timbre que hi ha a la barana del carrer.
El que ara acaba de sonar.
L'oncle Joan maleeix la seva mala sort.
La primera frase en català que havia traduït mentalment s'esvaeix.
Deixa caure el boli i s'aixeca.
Una senyora gran l'espera al carrer, repenjada a la barana.
Les primeres paraules de la dona li obren totes les portes.
La fa passar al museu, encuriosit.
Encara no fosqueja, però l'interior del museu està en penombra.
L'oncle Joan decideix obrir els llums de les vitrines.
L'oncle Joan se sent atrapat en falta.
Talment un adolescent enxampat amb una revista pornogràfica.
Recull el llibre i el quadern.
Hi posa damunt el Petit Robert.
Em temo que no puc oferir-vos res de beure, aventura.
Sap que acaba de pronunciar la segona fórmula màgica del dia.
Les paraules justes per vèncer qualsevol mena de resistència.
L'oncle Joan es queda glaçat.
La Bruna assaboreix la seva superioritat.
Explica la història del seu pare.
Reconeix la informació de primera mà que li proporciona l'estranya anciana.
De mica en mica lliga caps, emocionat.
L'eufòria l'envaeix.
Això és el que més li agrada, que les peces encaixin.
Siguin les peces que siguin.
La qüestió és que tot lligui.
La visita s'allarga en un ambient distès.
Tots dos degusten el licor dels monjos lentament, amb cara de felicitat.
La Bruna constata el que sospitava.
Només cal veure'l.
El meu pare mai no en va treure l'aigua clara.
La seva ponència és plena de conjectures.
L'oncle Joan l'escolta admirat.
Tothom hi deia la seva.
Inclosa la biblioteca privada del Reverend Pare General.
Biblioteca des del començament.
Per la seva experiència...
Aquí s'atura una estona, dubitatiu.
No sap com dir el que pensa.
La hipòtesi que ha anat covant durant aquests últims anys.
Cuita al xup xup.
La Bruna espera, pacient.
Torna a aturar-se.
El do de conèixer la llengua primigènia.
La Bruna el travessa amb la mirada.
Voldria retreure-li que fa deu anys ella ja el va visitar.
Que l'alimentava amb un beuratge vegetal.
La Bruna el correspon.
Li convé retenir-se i aprofitar que ara, finalment, el camí és pla.
Un nou cop de maça.
L'oncle Joan va de sobresalt en sobresalt.
És la seva nit.
Justament he vingut per ensenyar-vos això, però us heu avançat.
La Bruna ha deixat un full arrugat damunt la taula.
Ara l'oncle Joan balbuceja paraules inconnexes.
La Bruna el recita de cor amb veu segura.
Segurament l'acrònim llatí de «Confusio linguarum».
Set cartoixans que han conegut la llengua primigènia.
Tots tres Reverends Pares Generals de l'orde.
Bruna parla amb contundència.
Parla seguint el ritme que marquen les seves potes.
Recorda que el dijous que ve el visitarà.
La Bruna assenteix, feliç.
Res del que sent no li ve de nou.
Però no pensa renunciar a cap atot.
Li queda poc temps.
L'oncle Joan s'esvera.
Però si fa anys que no en surt!
De sobte recorda la carta de mossèn Baptista.
L'estrany recorregut del Canut per algunes cartoixes a mitjan anys cinquanta.
Avui no es reté.
La Bruna assenyala el que l'oncle Joan ja havia pensat.
Aquesta coincidència de dates ha excitat sempre la imaginació de l'oncle Joan.
I això és el que realment li agrada.
Avui la visita és més solemne.
Inclou un germà del malalt.
Li convé airejar-se una mica, s'ha justificat.
Sap que això encara no és territori de clausura.
L'estranya tortuga és un cendrer de ferro colat.
Idèntic al de l'hostatgeria exterior.
L'oncle Joan seu en un dels bancs.
Fulleja un llibre sobre santa Teresa de Lisieux escrit per un cartoixà anònim.
El Canut s'aixeca.
Tafaneja les poques pintures que pengen de les parets.
Talment un cavaller medieval amb la llança a punt per al combat.
El Canut mal assegut, amb la crossa enlaire.
El contacte sec entre dues boles de billar poc acostumades als xocs.
La blanca i la roja.
Les seves mans obertes topen sorollosament amb l'espatlla esquerra del nebot.
Els Canuts no entenen res.
Et porto un regal.
L'oncle Canut riu sense esforç.
Mou només mitja cara.
El prior i el nebot també somriuen.
¿Ho veus, què pren?
L'oncle Canut no hi cau.
El nebot sent una esgarrifança a l'espinada.
Quina gràcia, s'esforça a pronunciar l'oncle Canut.
La xerrada discorre pels camins fressats de les visites als malalts.
La cel·la nova, especifica el prior.
Tu ja saps on para.
El fisioterapeuta els ha recomanat que prengui el sol tant com pugui.
Nebot i oncles obeeixen els consells del pare prior.
¿Sempre vas amb la cadira?
Com si arrossegués la llengua.
Joan té ganes de punxar una mica l'oncle Canut.
Em fa l'efecte que vol anar a fons.
El nebot es manté al marge de la conversa.
És una conversa pausada, sense crits.
El Joan s'esforça a no depassar els límits de la situació.
Com mai no faria un cartoixà.
Allà el nebot assisteix al primer enfrontament entre germans.
Sé que no hi vas ingressar només per la fe.
El nebot se'l mira amb estranyesa.
No entén on vol anar a parar.
¿Vols dir la llengua de Déu?
L'oncle Canut ha recuperat la fluïdesa en la parla.
El monjo replica amb una veu nítida.
Però Déu sent l'esperit de l'ànima.
Déu no ens demana paraules.
Surten fora i moren.
No tenen cap realitat abans de ser pronunciades.
Ni viuen ni actuen.
No són l'home.
Només paraules de l'home.
El nebot l'escolta esglaiat.
Dues paraules que surten fora i moren.
L'oncle Joan també s'indigna.
L'oncle Canut es posa a riure.
Riu amb mitja boca.
Riu sense parar, davant l'estupefacció de nebot i germà.
De tant riure la cara se li omple de llàgrimes.
Regalims al Mons Hilaris.
Cada cop més fum.
El nebot reacciona ràpidament.
El cel és ple de fosques columnes de fum.
La seva carícia letal socarra tot el que toca.
Els pins esdevenen metxa.
Les pinyes granada incendiària.
Un gran foc forestal sota la ventada.
El Canut baixa rabent.
Surten esverats al claustre.
Criden a dreta i esquerra.
El pare procurador no és a les seves dependències.
La porta metàl·lica està ajustada.
L'oncle Joan s'hi acosta.
Les claus pengen del pany.
Els boscos del davant també cremen.
A dreta i esquerra.
Un cercle de foc que s'acosta amenaçador.
Un soroll de motor els crida l'atenció.
No saben què fer.
El pare procurador els crida que obrin la barana de bat a bat.
La furgoneta entra fins a la portalada mateixa de la cartoixa.
En baixen el prior i mitja dotzena de monjos.
Els més grans i els malalts són a l'església.
El prior els aconsella de portar-hi l'oncle Canut.
És l'edifici que té els murs més gruixuts.
Els monjos que es poden valdre també hi van, encapçalats pel prior.
El procurador i un germà llec tornen a pujar a la furgoneta.
Vinc amb vosaltres, crida l'oncle Joan.
El nebot els veu marxar, impotent.
Un monjo l'estira cap a l'interior i tanca la porta.
El foc no entén de forrellats, li diu.
És com entrar en una bombolla.
Dins tot és fosc.
Els set monjos que romanen a l'església continuen el cant.
Una llengua de foc que no pren.
¿Vols una neteja de clítoris, nena?
Ens ha agafat amb la guàrdia baixa.
No hem parlat gaire durant el viatge.
Un Esperit Sant exòtic i embalsamat.
Jo agenollat al seu costat, amb la funda del Moisès mig oberta.
De tant en tant obro la cremallera i li dic cosetes.
L'excusa és perfecta.
Cal comprovar que estigui en bones condicions.
No fos cas que li passés alguna cosa.
És la seva feina.
El Moisès ha repetit tres vegades la seva higiènica proposta.
Hi torna i hi torna.
Més disculpes i cares de tres déus.
Em temo que hi ha hagut un malentès, senyors.
No admetem animals, en aquest hotel.
Li sap molt de greu però ens fa fora.
Com tornis a obrir la funda us engego tots dos cap a casa.
El nebot arriba al final de la pàgina i atura el traç.
Ara no és tan contínua.
Té més tendència a fragmentar les escenes que descriu.
A segmentar el temps.
A deixar les situacions enlaire.
Se li cansa el jo.
La cal·ligrafia ho fa tot més provisional.
La Sàlvia demana un Pastís.
Jo un vodka amb tònica.
Ara el tinc jo.
Cada tarda el deixo al bany de la meva habitació.
Un bany buit perquè es distregui.
Perquè voli una mica.
Pipes i vodka amb tònica.
I a la maneta exterior de la porta, un rètol preventiu.
El duen al parabrisa dels cotxes i als cascs de motorista.
Als cotxets de nen.
Locutors de ràdio anònims i coneguts.
Allò sí que és un gran no molesteu.
Un no molesteu enorme.
Per a tota la vida.
El nebot està inquiet per aquesta digressió absurda.
La Sàlvia diu que hem de baixar en aquesta parada.
Jo tragino la voluminosa funda del Moisès.
M'obro pas com puc per l'atapeït vagó del metro.
L'espectacle es diu Babel.
Un nom i prou.
Cap localització coneguda, cap pista.
La Sàlvia, el Moisès i jo seurem a tercera fila.
Canut atura el traç.
El va veure fa anys al Teatre Principal de Vilanova.
Encara que Brossa els devia sonar a deixalla.
El Canut torna al quadern.
Hi escriu amb energia.
Sona un repic eixordador.
Hi fica la mà lentament.
La bestiola fa un grinyol i dóna la benvinguda al públic en francès.
Cadascun ens dóna la benvinguda en una llengua diferent.
Se senten tres cops i els lloros canten el «Frère Jacques».
Tota la platea s'aixeca entusiasmada.
Aplaudeixen rabiosament la interpretació dels lloros.
La seva ajudant arrossega una peixera enorme.
Ben bé fa dos metres d'alçada.
Tota transparent, muntada sobre quatre rodetes.
Entre el públic el silenci és total.
Ningú no mou ni un múscul.
Els nens estan petrificats.
Els seus pares obren els ulls com taronges.
El Moisès no veu res, encara tapat per la funda.
Encara no sé per què.
Les evolucions dels set lloros amfibis són espectaculars.
Es persegueixen per sota l'aigua amb la rapidesa dels peixos.
Neden sense obrir les ales.
El gran jacint és el mestre de cerimònies.
Situat al centre exacte de la peixera roda com una busca de rellotge.
Els altres sis fan una dansa prodigiosa.
Formen figures bellíssimes que es fan i es desfan.
Al meu costat, la Sàlvia somriu satisfeta.
Mon oncle i el senyor Cerc perdrien el senderi.
La gent està embadalida.
Els psitàcids comencen a sortir de l'aigua.
S'espolsen el plomatge en posicions diverses, arrenglerats a la perxa, bellugadissos.
I recomença l'enraonadissa.
Un breu fragment cadascun.
Hi ha una melodia de fons que no és cantarella.
Un ritme cadenciós però inconstant.
Hi ha fonemes insòlits.
La Sàlvia tanca els ulls.
Es deixa endur pel discurs entortolligat de set lloros humits.
Al seu costat jo moc els llavis lentament.
El Canut atura el traç, espantat, i rellegeix tota la pàgina.
Més ençà no hi ha res.
L'única fe que ha pogut mai suportar.
La fe en la descreença de la veritat.
En plena confusió mental mira per la finestra.
Una mare travessa el carrer.
Desapareix per la cantonada.
Passa un taxi a gran velocitat.
Quan el bolígraf ratlla el paper sent un gran terrabastall.
Els set lloros callen.
El teatre està en silenci.
La Sàlvia continua amb els ulls tancats.
Els altres el segueixen.
Un dos tres quatre cinc sis xaps.
Em salta a les cames i el pujo a l'espatlla.
Puta policia, pel cul et daria.
Aquesta vegada l'estimat lloro gris de cua roja no l'encerta.
Al Moisès li agrada un bon cul.
Els espectadors que seuen més a prop nostre es tomben a mirar.
El Moisès aleteja i grinyola.
Només jo veig què passa.
El vidre s'esmicola ràpidament.
Un nou mar Roig que inunda l'escenari.
L'aigua arrossega els seus lloros.
Hi ha trossos de vidre pertot.
El Moisès ha quedat estès al mig de l'escenari.
La Sàlvia no sap on mirar.
No té esma ni per fulminar-me amb la mirada.
Oblidar-la, si és que mai ha existit.
El Canut atura el traç i tanca el quadern de música.
Té els ulls fits al «Soroll» de la coberta.
Amb la sangada li pugen estranyes paraules al cap. Noves.
Però totes volen dir el mateix.
Després posa la fregidora al foc.
Diluït en la història de la vida del Canut.
Hi ha cendra pertot.
La Teresa i la Lola ploriquegen.
Fora, un equip de televisió filma exteriors.
Les portes són obertes i la gent va amunt i avall.
A pocs metres de la porta de sortida.
Inútil fer-se enrere.
Després el van ajudar a enfilar-se al mur i el seguiren.
Les flames els llepaven per totes les bandes.
Com un ferro roent a l'aigua.
Va quedar immòbil al terra, segurament inconscient, envoltat de llengües de foc.
Dos-cents vint van esdevenir queixalades letals.
El seu alè es va consumir entre els espetecs de l'incendi.
Ennegrit i socarrat pertot arreu.
Els bombers el van portar al monestir quan l'incendi encara amenaçava.
Els Canuts l'identificarien.
Ara el nebot esclafa formigues.
Amb la punta de la sabata.
De les que fan crec en morir esclafades.
Tota una corrua que uneix la cuina de l'hostatgeria amb el jardinet.
El Canut ha descobert la llarga processó només entrar.
L'ha resseguit fins a la cuina.
Les plantes del jardí estan socarrades, però les formigues han sobreviscut el foc.
Com els peixos de la bassa.
Com tota la comunitat cartoixana.
Ja porta estona esclafant formigues.
Crist que presideix la sala.
Un pantocràtor de cara allargada i mirada austera.
La Dols no ha volgut venir.
La cartoixa la inquieta.
El foc l'espanta.
S'ha quedat sola a Vilanova.
Passa molta estona encara fins que no apareix algú.
L'home, inquiet, ha anat al lavabo.
Ha passejat per la sala, badant.
Biblioteca Municipal de Grenoble.
Però el sant patró dels cartoixans l'ha retingut poca estona.
El pare del Canut ha continuat el seu pelegrinatge convuls.
El Canut esclafa una altra formiga i es tomba.
Però a l'últim moment rectifica.
Es reté i li busca la creu a la roba de l'hàbit.
El nebot també s'acosta a son oncle.
L'únic que li queda.
El saluda de lluny i es queda en un discret segon pla.
El pare procurador anima la trobada.
La seva vitalitat és inesgotable.
No se l'imagina agenollat al reclinatori.
El seu posat no lliga gaire amb una cartoixa silent.
L'oncle Canut, en canvi...
Ara s'esforça a enraonar.
La paràlisi facial ha minvat una mica.
La Teresa l'observa, plorosa.
Parlen del com estàs i tota l'enderga.
Canut s'aixeca amb dificultats de la cadira de rodes.
S'aixeca i camina.
Fins a la cadira més propera.
Tots tornen a seure.
Només un parell de pinyes incendiàries van portar les flames a l'interior.
La seva veu vital és l'única que ressona a l'hostatgeria.
L'hemiplegia dificulta la seva loquacitat, ja de per si minvada.
Però tots esperen, pacients, que acabi de pronunciar el que vol dir.
Una missa especialment dedicada a pregar per l'ànima del difunt.
Lola no es pot retenir més.
Disquisicions incomprensibles per a tots els seus oients.
Tret de l'oncle Canut.
Un munt de llàgrimes llisquen pel rostre de la Lola.
Es tapa la cara amb les dues mans, avergonyida.
Canut pren la paraula.
Ara és la Teresa qui no pot aguantar les llàgrimes.
El pare del Canut treu un mocador de butxaca.
També se sent envaït per l'emoció.
El nebot i els dos cartoixans són els únics que no ploren.
Però aquesta vegada els familiars més propers estan convidats a assistir-hi.
La Teresa triga una estona a reaccionar.
La Lola encara plora desconsolada quan sent la riallada franca del procurador.
La Teresa s'eixuga les llàgrimes i prova de somriure.
El procurador s'acomiada.
Ja els vindrà a buscar quan sigui el moment.
L'hostatgeria recupera el silenci.
La veu del procurador li ressona al cap. Les dones també.
La idea la il·lusiona.
El com estàs i tota l'enderga.
Deixa caure la punta de la sabata amb força i l'esclafa.
Però aquesta no fa crec.
La Teresa té la taula del menjador plena de retalls de diari.
Ha recollit tot el que ha sortit publicat sobre l'incendi.
S'ho ha llegit.
Dos-cents vint-i-tres o cinc municipis.
Les fotos són impressionants.
Arbres que són torxes fumejants.
Hi ha fotos del foc i de les cendres.
Paisatge després de la batalla, titula un periodista.
Mort al convent, un altre.
No sobre el foc.
Però tampoc no se'l vol perdre.
Les primeres dones de tota la història que hi entren.
Mai abans els monjos de Montalegre no ho havien permès, això.
La Lola no ho tenia tan clar, però al final l'ha convençut.
Gelats, sabons i enciclopèdies per fascicles de tota mena.
Tragina una cadira de la cuina i hi seu.
Retallada en un fons negre.
Ara és una de masculina que explica l'origen dels cartoixans.
Dos-cents vint-i-quatre de tretze monjos, un nombre igual als comensals del Sant Sopar.
Això li fa gràcia.
També compten el Judes, comenta, mira si són bona gent.
La veu no calla.
Fa un breu inventari de catàstrofes.
Si que han tingut mala sort, es lamenta la Teresa.
Cony, doncs com tothom, fa la Lola.
Ves si no vam haver de passar la guerra, nosaltres!
La Teresa està permanentment sorpresa.
Tot el que sent li ve de nou.
No treu els ulls de la pantalla.
Es remou inquieta a la cadira.
La veu descabdella els principis generals de la vida dels cartoixans.
Surten imatges de l'interior.
Una senzilla creu sense nom assenyala el lloc de la seva tomba.
Els cementiris recorden el lema cartoixà.
També entre un germà i un pare.
Els vots no són només obediència, castedat i pobresa.
El menú setmanal l'escandalitza.
Dos-cents vint-i-cinc causades pel colesterol, es permet ironitzar la doctora amb un somriure amable.
La veu tradueix la inscripció llatina que mostra la càmera.
La nostra conversa està en el cel.
Respiracions i concentració mental.
Canut començava a donar-li disgustos.
L'oració del cor ens introdueix en un profund silenci interior.
Només així aprenem a experimentar el seu poder.
En sobreimpressió surt el títol del gravat.
Fos en negre i nova careta.
L'orde cartoixà en el decurs de la història.
La Bruna es queixa.
Sempre la mateixa comèdia!
L'esperava més centrat en l'incendi.
Més bé que els autors del reportatge.
Ara la veu s'embolica a donar xifres.
Cent setanta-tres cartoixes en actiu a finals del segle disset.
Nombre de pares, de germans, de novicis, de monges.
Però les malvestats no cessarien.
Dos-cents vint-i-sis establia l'expulsió dels ordes religiosos en mil nou-cents u.
Li revé el mític viatge a Tarragona de mil nou-cents tres.
El principi del final del seu pare.
La veu clou l'apartat de xifres amb una última comparació.
Les imatges són anteriors a l'incendi.
La Teresa no es pot retenir.
Quin bé de déu de verdor que hi havia!
És l'única cartoixa activa en l'àmbit català.
Les imatges de l'incendi que un videoaficionat ha cedit irrompen amb força.
Una de les fletxes blanques s'atura en un punt negre.
La Lola plora, desconsolada.
El menjador de ca la Teresa és un mar de llàgrimes.
El seu esforç es veu recompensat.
Primer surt el pare prior.
No vam deixar que el foc baixés, fa el prior.
Després surt un monjo anònim assegut en una cadira de rodes.
La Bruna es queda clavada a un pam de la pantalla.
Dos-cents vint-i-set assistir el sepel·li.
Les dues germanes de la víctima mortal.
La tele agermana la Teresa i la Lola.
Les dues protagonistes deixen de plorar al menjador de ca la Teresa, embadalides.
Per uns instants la tele esdevé mirall.
No em reconec, fa la Lola.
Han sopat a l'Arengada, un restaurant popular de la Geltrú.
Torrades i molt de vi.
El Canut feia anys que no hi anava.
La Dols hi va cada dissabte.
La sessió de tarda ha estat intensa.
L'advocat no ha tingut gaire feina.
L'inventari dels béns ha quedat aviat enllestit.
Un bloc de pisos, uns quants diners i la casa museu.
Una herència simètrica que satisfà els dos bàndols interessats.
Que no atia el foc del dolor amb cap ombra de disputa.
Béns temporals, els anomenà.
Tampoc el futur dels continguts del museu de curiositats marineres està gaire clar.
La Dols i el Canut s'han passat el sopar discutint la jugada.
Potser ens podríem casar, ha bromejat a les postres.
Tu ets l'hereva del museu, li ha etzibat.
Ja veuràs com continuen venint visites.
La gent paga per veure coses molt menys interessants.
La Dols no té gens clar això de fer pagar entrada.
La sobretaula del sopar s'ha allargat molt.
Fins que l'amo de l'Arengada els ha anunciat amablement que tancaven.
Ara caminen Rambla avall, enriolats i xerraires.
Per primera vegada s'adonen que tenen un passat comú.
Canut, i les peces eren coses i paraules.
Ell només era el sorollós receptacle que ho contenia tot.
Una novel·la amb potes, gratuïta i plaent.
Des de llavors anava amb la càmera a tot arreu.
Ja saps que sempre havia de buscar alguna cosa o altra.
No siguis tan rondineta, Lola.
Quan va obrir el sobre es va posar a xisclar com un beneit.
La mare i jo ens vam espantar.
El sis-ulls, en deia.
El rostre de la Dols s'enfosqueix sobtadament.
Dos-cents vint-i-nou l'estàtua del president Macià amb cara de sifilític.
Tomben a mà dreta en silenci, cap al passeig del Carme.
L'ombra amarga del dolor els estronca la xerrera.
Potser era una quatre-ulls, fa la Dols.
El nebot no ho pesca.
Unes rialles irracionals que aviat encomanen el Canut.
Porto un regal al cotxe.
El Canut l'enretira.
Això després, li diu, no siguis impacient.
La Lola i la Teresa ja han decidit quin pis es queda cadascuna.
Joan i la Dols des de fa anys.
La Teresa els baixos del costat.
El Canut i la Dols es repartiran els altres.
La cuina dels baixos és tres vegades tancada.
La Lola no hi és.
Motors, estais, veles, fanals, cordes, àncores.
Ombres que prenen vida.
L'amenacen com senyals de mal averany.
La Dols aconsegueix finalment obrir la porta i encén uns quants llums.
Seu, sent, que ara vinc.
Au, bevem a la seva salut.
El Canut sent una esgarrifança a l'espinada.
Arriba l'hora de les confidències.
Joan digués mon oncle.
A veure, aquest regal.
Trobo que és la millor esquela per a l'oncle Joan.
La Dols espera impacient.
La Dols es tapa la boca amb una mà, emocionada.
L'omple de petons.
Li busca les pessigolles.
No el deixa anar.
Nota com una erecció el sacseja i s'hi torna.
Li mossega el coll, li busca els pits, comença a despullar-la.
Ella es deixa fer.
Estirada a la taula central del museu rep els primers embats.
Els pits li ballen.
Nota la pell del sexe del Canut.
Sent que l'esqueixa.
Feia molt de temps que no cardava.
Embogeixen tots dos entre gemecs.
Quan més frenètic és el ritme la Dols es posa a plorar.
Plora desconsolada sense saber per què.
El Canut s'atura.
Mira al seu voltant.
La Dols plora, ajaguda a la taula.
El Canut es mira el sexe.
L'única criatura vivent en una galeria de rareses mortes.
L'única realitat entre els records.
Decideix tirar pel dret.
Com si fos la Sal.
La Sal compra quatre coses per esmorzar al jeep.
Ha sortit de Nans de bon matí.
De tant en tant, la Bruna l'envia a casa.
Sal mai no s'hi oposa.
Els quilòmetres l'ajuden a pensar.
No sap quan tornarà a França.
Ni tan sols si hi tornarà.
Ara busca la seva targeta telefònica a la cartera.
Hi ha un telèfon públic a la porta del petit súper.
Sota un minúscul carenat de plàstic transparent.
La Sal s'hi planta al davant.
Un home alt i bru parla per telèfon.
Hi ha molt de xivarri.
L'home s'acomiada dels seus fills.
Núria i Oriol, sent la Sal que pronuncia.
No té cap pressa.
Troba que l'home és ben plantat.
Un pare de campionat.
L'escolta parlar amb una escandalosa cantarella infantil.
Abans de penjar, l'home alt i bru petoneja impúdicament l'auricular.
L'home es tomba i l'enxampa a mitja rialla.
Talla la comunicació amb la mà i li ofereix l'auricular.
Dos-cents trenta-dos desconegut i l'agafa.
L'àvia mai no li ha enviat petons per telèfon.
La veu de la Bruna la retorna a la realitat.
La Sal es queda muda.
Per un moment té ganes de penjar.
S'identifica i fixa la seva posició.
Com un soldat en missió especial.
La Bruna no sembla gaire emocionada de sentir-la.
Li ordena que vagi a veure la Dols.
Pràcticament li ho ordena.
Però la Bruna la talla.
Ha de ser ara.
Tenim molt poc temps.
S'acomiaden de pressa.
Sal reté una estona l'auricular a l'orella.
Un dos tres quatre petons inútils.
La Dols esmorza a la cuina.
Pa amb tomàquet i fuet.
Tot just s'acaba de llevar.
Des que sap que és l'hereva que no fa altra cosa.
Sobretot després de la nit de borratxera amb el Canut.
No li retreu res, al Canut, però vol temps per pair-ho.
Necessita temps per repensar-ho tot.
Cada dia descobreix coses noves als arxius de l'oncle Joan.
Joan el tenia molt a mà.
La Dols ha reconegut el llibre de seguida.
Dos-cents trenta-tres la seva vida.
Mai no li ha agradat deixar els llibres a mitges.
Vol ser l'hereva de tot.
Per això pensa rellegir el quadern gris tantes vegades com calgui.
L'origen de la llengua.
Els seus dipositaris actuals.
El primer mot balbotejat.
Els fantasmes que l'encaparren.
Joan que Vilanova du adherits al paisatge.
La truca per no res.
Vol saber com va tot.
Demanar-li què fa.
Tres paraules buides que són a punt de desencadenar un daltabaix.
La Dols s'ennuega.
La Lola encadena les preguntes com qui resa el rosari.
La línia telefònica és a punt de rebre una descàrrega.
Però l'auricular de Vilanova només s'empassa un mot.
Tres síl·labes que arriben al menjador de la Teresa assossegadament.
Fa tres dies que torna a ser a Barcelona.
Una parròquia de Sant Andreu l'acull com a capellà auxiliar.
El vicari passa un moment per la rectoria.
Torna de comprar quatre coses pel barri.
¿Què, com va tot?
Mossèn Baptista encara té l'auricular a la mà.
Se sent atrapat en falta, com un xiquet.
El vicari és molt jove.
Allà va, mossèn Baptista, ¿que ja ha fet sa bereneta?
Dos-cents trenta-quatre les vespres i de moment encara anem per laudes, fa el menorquí.
Mossèn Baptista es queda quiet una estona.
I molt menys si són de Barcelona.
Torna a agafar el telèfon i marca el número de la Teresa.
¿Que hi ha na Teresa?
Mossèn Baptista s'identifica i explica que torna a ser a Barcelona.
La conversa els porta al Canut.
La Teresa està amoïnada.
Però mossèn Baptista l'anima.
Si mai no ho ha estat gens, de xerraire!
Mossèn Baptista es modera.
La Teresa riu amb ganes per primer cop en setmanes.
Un escull insalvable la reté.
Menorca és una illa.
Està segura que s'hi ofegaria.
Que no podria passar-hi més de dues o tres setmanes.
Si necessiteu res, ja sabeu on sóc i on celebro.
La Teresa li ho agraeix de cor.
Immediatament li torna la gentilesa.
Potser voldràs venir a sopar algun dia.
¿Ja et donen prou de menjar, a la parròquia?
Són les dotze del migdia.
Jesús, Josep i Maria, al barri de Sant Andreu.
Les mitges i el mocador amb què es cobreix la cabellera són grisos.
L'Àngelus obre l'horari de confessió.
De dotze a una.
Mossèn Baptista seu al confessionari i se sobresalta.
Una veu l'interpel·la des de la penombra.
Bon dia, mossèn, voldria confessar-me.
El menorquí no gira el cap ni un centímetre.
La feligresa el sorprèn des de la primera paraula de la confessió.
Mossèn Baptista canvia de posició, incòmode.
Ara sí que es tomba.
Busca els ulls de la feligresa a través de la gelosia.
El confessor resta mut.
La feligresa il·lustra la seva peculiar confessió amb detalls i més detalls.
Esmenta el difunt Joan i la llengua primigènia.
Més que confessar, recita.
Eremites, sant Joan Baptista, pares del desert, anacoretes.
Des de sant Bru, cartoixans.
L'únic que fa el manuscrit és codificar aquest coneixement.
Del manuscrit salta a l'oracle.
No concedeix ni un respir a l'aclaparat confessor.
El meu oncle avi, afirma.
Fra Agustí entre els cartoixans.
L'actual dipositari del secret.
Sé que no en sou pas aliè i en tinc proves, li etziba.
¿Com és que no en vau dir res a la família del monjo?
¿Que potser us va fer por, descobrir que el Canut era un il·luminat?
Baptista viu un desplaçament de punt de vista.
De confessor a confessat.
Però la Bruna no allarga l'interrogatori.
Reverend Pare General dels cartoixans.
Hi he de parlar abans no sigui massa tard.
Ara parla a batzegades.
Demà tornaré a confessar-me.
Mossèn Baptista fa el senyal de la creu.
Un dos tres quatre copets i un petó als dits.
La Dols torna a seure a la taula central del museu.
Sota mateix hi ha una llista de mots catalans que compleixen el requisit.
Et trobo tant a faltar, li confessa.
Els objectes heteròclits del museu esdevenen ulls.
Els ulls de l'oncle.
El peix espasa la mira.
Les piranyes l'esguarden.
La Dols es deixa anar.
S'esforça a captar les respostes de l'oncle, que li arriben esmorteïdes.
Els seus ulls repassen mig museu.
S'aturen en una minúscula fragata.
El silenci s'apodera del museu.
La Dols torna al quadern, sobresaltada.
La penúltima de les pàgines guixades li reserva un nou ensurt.
Un paràgraf que encara no havia llegit.
Només pot ser ella.
Una referència al cervell del Canut esvera encara més la Dols.
¿Que potser pretenen analitzar-li el cervell?
¿Què li faran, si l'enxampen?
Un gest maquinal, quasi oblidat.
La Teresa i la Lola seuen a la cuina.
L'olla arrenca el bull.
Les dues dones xerren.
La trucada de mossèn Baptista l'ha trasbalsat.
Talment una esposa abnegada.
Sempre he mistificat el Canut, fa.
La Lola, un cop més, renuncia a corregir-la.
Però era el Joan, el que m'acompanyava al refugi durant la guerra.
Era ell que m'abraçava quan queien les bombes i el terra trontollava.
La Teresa té els ulls clavats a l'olla.
Fóra més normal, sentencia.
Doncs al final seria allà on diu que vol ser.
Allà dalt del cel.
Hi ha vegades que no sap per on agafar-la.
Troba aclaparadora la lògica de la Teresa.
El silenci s'allarga.
L'hora de dinar.
La Lola se sobresalta.
Em diràs que no hi vas pensar mai.
Teresa diu que el Joan era tan bon home...
Tan diferent del Canut.
Dona, encerta a respondre la Lola.
La Teresa no la deixa respirar.
Afirma saber que el Joan no se la mirava pas amb mals ulls.
Bo i que m'hi havia fixat.
La Lola no respon.
La Teresa hi torna.
Retalls del passat que emergeixen de sobte.
Apel·la a la memòria de sa mare.
La Lola malda per canviar el tema de la conversa.
Dormint, com aquell qui diu, al mateix llit on dormia el Joan.
Ara és la Teresa, qui gairebé no pot ficar cullerada.
Respon amb monosíl·labs i grunys davant la torrentada que la Lola ha desencadenat.
Espera el seu torn.
Era tan ben plantat!
Llàstima que...
La Lola és a punt de plorar.
La Teresa l'anima.
Dona, si li has dedicat mitja vida.
Pensa en la Dols.
Si gairebé li ha fet de pare.
La Lola no ho pot resistir més i vessa les primeres llàgrimes.
La Teresa s'aixeca i s'hi acosta.
Tots el trobem a faltar.
Les dues dones s'abracen.
La cara de la Lola s'humiteja.
En arribar als llavis la Lola murmura alguna cosa.
Era el seu pare.
El Joan era el pare de la Dols, confessa la Lola, desencaixada.
Amb la dreta fa el senyal de la creu.
Una dues tres quatre vegades seguides.
Cada cop més de pressa.
Són tres quarts de cinc de la tarda.
La Sal seu al jeep.
L'ha aparcat en bateria al passeig de Ribes Roges.
De cara al mar.
La Sal els contempla de lluny.
Ha aparcat vora el mar i ha apagat el motor.
La Dols passeja per la platja de Vilanova, descalça.
Du les sabatilles a la mà.
Dos-cents quaranta la gitana, la temptativa de segrestament.
No sap si ho hauria de dir a algú.
¿Vols que anem a sopar a l'Arengada?
La mare no entendria res.
La prendrien per boja.
Està molt afectada, dirien.
El del peix era com un pare per a ella.
Mossèn Baptista mira la tele, assegut al costat del vicari.
Segueix amb atenció un nou capítol de la seva sèrie documental preferida.
La visita de l'anònima feligresa al confessionari l'ha trasbalsat.
Mentre les illes gregues desfilen per la pantalla pondera la situació.
¿Qui deu ser aquesta dona?
Comparteix el seu desig de parlar llargament amb el Canut.
¿Hi col·laborarà per veure fins on arriba?
¿En parlarà amb la Teresa?
El camí de la Cartoixa li sembla cada dia més llarg.
Fa els revolts a pas de bou, sense canviar mai de marxa.
Hi serem en un tres i no res, ha dit.
Un tres i no res.
S'ha esverat de seguida que li ha sortit dels llavis.
Quan no sap què dir parla com la tele.
L'oncle Canut només ha somrigut.
El nebot s'ho retreu.
De fet, no sap pas com l'hauria de tractar.
Li resulta molt difícil extreure algun sentit del seu silenci.
Tot s'accelera més enllà de la barana.
Enfila cap al vestíbul de l'hospital remugant.
Tres i no res, cinc cèntims, set sous, vint-i-un botons.
Algú altre que parla per la seva boca.
El nebot s'hi orienta amb una certa dificultat.
Això és can seixanta, pensa.
Arribarà amb dues hores de retard.
El nebot busca el telèfon.
El nebot s'esplaia en els detalls.
Deixa el porter sense paraules.
La comunicació acaba amb una promesa del porter.
Informarà el pare prior del contratemps.
Surt esperitat de l'hospital.
Entra al cotxe com un llamp.
L'oncle Canut dorm.
El noi sembla excitat.
No sap per què l'angunieja tant.
L'oncle Canut assenteix.
Dos-cents quaranta-dos condueixi a poc a poc.
Dalt a pas de bou.
El monjo l'escolta impassible fins al Nus de la Trinitat.
Ara hi entrarem, anuncia el nebot.
Podem fer la volta completa a Barcelona en trenta quilòmetres.
Una eufòria sobtada l'envaeix.
Engega la ràdio i es disposa a circumdar la seva ciutat.
Li farem la circumcisió a Barcelona, anuncia feliç.
L'oncle Canut obre molt els ulls.
La circumcisió el remet als anys de seminari.
Mentre prova de recordar què era sent una veu greu.
El nebot anuncia la sortida número tres de la Ronda de Dalt.
L'oncle Canut somriu i obre la boca per primera vegada.
Prefereixo no visitar ningú.
La veu greu inunda el cotxe amb les seves paraules.
No existeix cap món diferent dels objectes que el formen.
El nebot baixa el volum de la ràdio.
Acaben de deixar enrere la sortida quatre de la Ronda de Dalt.
¿Que li va passar res, de jove?
Té el cor senzill, balbuceja.
És el mal geni, que la traeix.
Segur que li devia passar alguna cosa terrible, de jove.
Si ho és, doncs fantàstic.
Dos-cents quaranta-tres remor de la ràdio emplena els pocs silencis que permet el monjo.
Un ésser que no pugui no existir.
Déu és aquest ésser.
Últimament sempre em diu el mateix, que escrigui les memòries.
Que aprofiti la malaltia per escriure les meves memòries.
La ràdio escup paraules de disputa.
La ràdio el respon amb una altra pregunta.
Les paraules ho poden falsejar tot, Canut.
Fent novel·la sense voler.
Mossèn Baptista no entén que la meva experiència està renyida amb l'apostolat.
Ho he intentat, sobretot aquests últims temps, però la trobo literalment inexplicable.
La veritat és molt més àgrafa del que ens pensem.
No, no ho accepto, senyor Russell.
Ja m'ho pensava, mossèn.
Hi ha gent que confon la fe amb la raó.
Els guarismes de les sortides de la Ronda del Litoral creixen ràpidament.
Vint-i-sis, vint-i-set, vint-i-vuit, vint-i-nou.
Nus de la Trinitat.
El punt de partida.
La sortida menys compromesa per tornar enrere.
La segona circumcisió de Barcelona.
Ronda en un trajecte diferent.
¿Com s'apaga la ràdio?
¿Oi que una de les sortides va a parar al port?
Alguns joves amb motxilla caminen cap a l'edifici terminal.
Duen samarretes estripades i pantalons curts.
Uns quants joves encorbatats els segueixen a distància.
L'oncle somriu, assegut al davant de l'Escort.
Els joves amb motxilla entren a la terminal.
El nebot aparca prop de l'entrada.
El jeep més enllà.
Els joves encorbatats obren els seus cotxes.
S'acomiaden entre ells amb un gest.
És la seva excusa per anar a treballar amb el cotxe.
L'oncle i el nebot ja travessen el vestíbul.
Una màquina de tabac que parla crida l'atenció del monjo.
La màquina l'avisa que cau i li dóna les gràcies.
El nebot també s'hi acosta.
El seu tabac, gràcies.
Recolzat a la crossa, el monjo encara somriu.
L'oncle i el nebot caminen.
La gentada els envolta ràpidament.
El xivarri és cada cop major.
Una professora d'institut repeteix calleu mitja dotzena de vegades.
Cada cop perllonga més la e.
La megafonia s'afegeix a l'enrenou.
Una campaneta i avisos diversos.
Els Canuts ja són dalt, asseguts en una de les taules del bar.
Demana dues orxates i l'avisa que el deixa sol un moment.
Vaig a les taquilles i torno.
Va a contra-corrent.
En realitat, ja fa una bona estona.
Però a la Ronda la situació varia per instants.
Les taquilles són prop del bar.
¿Els queden bitllets per avui?
Treu la visa i torna a la taula del bar, eufòric.
Al seu voltant hi ha molt de xivarri.
La terrassa és plena de gom a gom.
El monjo xarrupa l'orxata i el nebot fuma en silenci.
S'hi passen una bona estona comentant la coincidència de noms.
Cap dels dos no en coneix cap més, de Canut.
La gent ja ha començat a embarcar al vaixell.
Una mare busca la seva filla.
Du una motxilla a la mà.
La perspectiva de quedar-se-la sembla inquietar-la.
Els cambrers fan broma amb les estudiants més desenvolupades.
Especialment amb una rossa explosiva que no parla gaire.
Però no perd el control.
Canuts i els ha espiat com ha pogut a la terminal.
Fins que s'ha assegurat que embarcaven cap a Menorca.
Llavors ha buscat un telèfon i ha fugit.
La Teresa es posa nerviosa quan sona el telèfon.
Una urgència l'envaeix.
Li rellisca el plat fondo que té a les mans.
L'arreplega de miracle.
Dos-cents quaranta-vuit de goma que últimament troba al súper.
La Lola i el seu home són al menjador, mirant la tele.
És el pare prior de Montalegre.
La Teresa tem el pitjor.
Aquesta vegada no ha passat cap desgràcia.
Almenys que nosaltres sapiguem, rebla el prior.
La Teresa no ho acaba de veure clar.
Li estranya que no anomeni cap dels Canuts pel nom.
Com si no els conegués gens ni mica.
Deu haver passat alguna cosa.
Amb la dreta pinça els extrems dels cinc dits del guant esquerre.
Doncs nosaltres tampoc no en sabem res.
El guant queda fet un manyoc, amb els dits cap endins.
Es fa un silenci.
La Teresa ha de recuperar l'alè abans de replicar.
El Canut ja fa anys que no viu amb nosaltres.
Si no es treu l'altre guant ara mateix caurà en rodó.
Tan aviat en sapiguem alguna cosa el trucarem, pare prior.
La Lola i el seu home vénen a veure-la.
La desaparició dels Canuts.
El pare del Canut es desespera.
Seu a la cuina, abatut, al costat de la seva dona.
La Lola reacciona amb ràbia.
Es capfica amb el telèfon i comença a fer trucades.
La Dols també té el contestador posat.
Si el vol reclamar la comunitat ja s'espavilaran.
La Lola rep la trucada de la Dols, prop de mitjanit.
Fra Agustí, segons com.
Fa una hora que el vaixell ha sortit del port de Barcelona.
¿No tens por, de marejar-te?
L'oncle Canut no respon.
A veure si em toca l'aire.
El nebot surt al passadís.
Una mà a cada paret, el cap cot.
Va embalada i descalça.
El Canut alça els ulls, espantat.
El passadís és estret.
¿On vas?, encerta a preguntar.
El Canut nota al braç dret la pressió dels pits de la noia.
Fa una ganyota i s'allunya darrere de la rossa.
A la tercera gambada els talons li piquen al cul.
Va llançada i descalça.
Rellisca al final del passadís, en voler enfilar cap a l'esquerra.
El terra és humit i està a punt de caure.
Mou peus i mans per mantenir l'equilibri.
Amb una celeritat prodigiosa.
Llàstima de la banda sonora, que desmereix.
Cap repic de timbal.
Només crits i la mar revoltada.
La perseguidora encalça la rossa a l'entrada del bar.
Dos turistes txecs es tomben, escandalitzats pel comportament cridaner de les mosses.
Discutien sobre la bonança dels mercats financers quan ha entrat la primera noia.
Però la batussa acaba entre riallades.
La Bebè, li diuen algunes companyes.
Els bíceps inflats, la panxa endins i els colzes enfora.
Les tres amigues han deixat de cantar, enriolades.
Li ha aixafat la guitarra.
Al final ha anat a petar al bar.
Volia amagar-se als lavabos, però la Carla l'ha enxampat abans.
Ara s'han reconciliat.
El vídeo del bar reté els ulls de molts passatgers.
Entre ells els txecs.
A mig reportatge, el vaixell s'afegeix a la tranquil·litat general.
Els motors s'aturen.
El Canut no ha arribat fins a la coberta.
És al bar, sense saber què demanar.
Li fa por marejar-se i, sobretot, arribar a vomitar.
Sobre la bondat del sistema del lliure mercat.
¿La senyoreta Alà babalà?, ofereix la Carla.
El Canut es decideix a demanar una cervesa.
Crida un dels cambrers i aprofita per preguntar-li si sap què passa.
Mitja horeta quiets i sant tornem-hi.
El Canut es relaxa.
Seu en una de les taules i xarrupa la cervesa.
Mai no havia navegat a la deriva en un vaixell tan gran.
Els primers glops de cervesa li senten bé.
El barbut aventura dues hipòtesis de treball.
Poden ser ecologistes o integristes àrabs, fa amb cara de convençut.
Tindrem molta sort si són dels primers.
La dona de quaranta anys s'esparvera.
Nenes, totes cap a les butaques!
La professora de català.
El guirigall és notable entre les seves joves pupil·les.
En un to autoritari.
Li sembla una veu tranquil·la.
Per això no mou ni un dit.
El capità ho explicarà tot fil per randa.
Els motors continuen emmudits i tothom està cada cop més esverat.
Dos-cents cinquanta-tres txec en qüestió de segons.
El Canut s'indigna.
Molts passatgers comencen a gratar-se.
Senyores i senyors, comença el seu discurs, apreciats passatgers.
Parla amb veu clara.
Però tampoc no és cap minúcia.
La majoria de passatgers viuen el mateix procés mental que el Canut.
Tot té regust de malastruc.
El nebot surt blanc de la cabina.
Cap a la sala.
Mediterrània com un beneit.
Just ara que comença a fosquejar.
Ara que es congria una tempesta.
Els suboficials estan passant llista.
Han dividit el passatge en dos grans grups.
Els viatgers amb passaport comunitari i els que no.
Tothom es grata el cap. Els nervis.
Dos-cents cinquanta-quatre procés laboriós però necessari.
Un home gran sembla incapaç de pronunciar el seu cognom.
Els txecs l'envolten.
Són majoria en aquesta cua.
Només una parella de japonesos i tres joves canadencs no són comunitaris.
Incapaç de recordar el seu cognom.
La desaparició dels Canuts canvia les coses.
Per primera vegada fon l'oncle i el nebot en una sola pell.
El cap li bull.
Dols s'alça del llit.
Arreplega la bata i surt per la cuina a l'exterior.
L'un és insofrible i metàl·lic.
L'altre, més inconstant, va pautat per una ensordida percussió de petits plofs.
La Dols s'atura sota un dels fanals.
Piquen i repiquen, embogits.
Una llum groga il·lumina el seu vol caòtic.
Finíssimes xarxes parades per un pescador pacient en el lloc just.
La Dols sent un calfred.
Allà el silenci és company de la foscor.
Els tènues reflexos dels fanals mostren la quietud de l'aigua.
La Dols acosta la cara a la superfície de la bassa.
Que topen amb els límits encimentats de la bassa.
Dos-cents cinquanta-cinc de les narracions del poeta Josep Palau i Fabre.
El mer títol de la narració l'ha convidat a la lectura.
"Jeroni Amargós era un xicot aciençat que venia regularment a classe amb nosaltres.
Amargós es basa en la científica certesa que la vida prové del mar.
Jeroni Amargós ha seduït la Dols.
Dues plagues s'apoderen de la majoria del passatge.
Les basques i la picassor.
Com un malefici afegit.
El recompte no acaba mai de quadrar.
Per més que els membres de la tripulació s'hi esmercen.
L'espectacle és grotesc.
Un formigueig caòtic que sura al mig de la Mediterrània.
Al seu voltant, tothom es grata el cap amb desfici.
Tret de l'oncle Canut, que està com un gínjol.
Ha estat una falsa alarma, assegura per megafonia.
Tots els passatgers són a bord.
La seva primera nit de llibertat acaba de tornar a començar.
La sensació és que ha passat el perill.
O que els més desperts s'encetin el cuir cabellut amb les ungles.
La qüestió és que ha passat el perill.
La Clara i la Carla arrosseguen l'Alèxia fins a la coberta.
A la zona de la piscina, que ara està deserta.
Busquen el tripulant atlètic.
L'Alèxia no sap què respondre.
Sovint li costa trobar paraules.
La Clara li allarga una ampolleta de ginebra.
Ja veuràs com així no et mareges.
L'avi en fa col·lecció.
En té més de cent en una vitrina al menjador.
Licors de tota mena.
L'Alèxia fa un bon glop de ginebra i esbufega.
La Clara en xarrupa una mica, abans de respondre.
Aquests sis mesos viu a ca la tieta, a Tarragona.
Acaba-te-la, Carla, que us ensenyaré com.
L'ampolleta és buida.
Les tres adolescents corren al lavabo entre rialles.
¿Endevines amb què reompliré les de whisky, Bebè?
Els tècnics i la tripulació van de bòlit.
Atureu els motors, havia ordenat el capità.
Dos-cents cinquanta-vuit tripulació, perquè els motors semblen haver dit prou.
El retard acumulat ja comença a ser notable.
La maregassa es manté discreta.
Els txecs han acabat amb les existències de cervesa.
De tan marejats com van, col·loquen les paraules fins i tot en diagonal.
La mestra de català surt del lavabo, ullerosa i blanquíssima.
Acrescudes per l'aspecte lamentable que exhibeix la seva mestra.
L'Alèxia és la que més crida.
Quan li surten les paraules sempre s'hi abraona, eufòrica.
Au vine Dislèxia, anem a investigar les cabines.
Farem veure que som cambreres.
El viatjant calb parla en txec als gallecs i en espanyol als txecs.
Un cop més, la societat de consum els salvarà.
Els canadencs es tomben.
El calb s'aixeca triomfant.
¿On és el meu maletí?, brama en espanyol.
El calb no troba el maletí.
Els gallecs li volen treure del cap. Encara cauràs a mar, home!
Però el calb insisteix.
Dos-cents cinquanta-nou escales passadissos encatifats plens de cabines una porta als nassos.
El calb es desploma.
Els ulls de la Carla darrere la porta.
Hi ha un home estirat aquí al terra, xiuxiueja.
Anem, decideix la Clara.
Tranquil·la Bebè, te'l portarem.
Les dues mosses fugen corrents cap a l'altre extrem del passadís.
Just per on apareix l'oncle Canut.
Una mà a la paret, l'altra a la crossa.
La rossa s'esmuny per sota de la seva aixella dreta.
L'oncle Canut alça els ulls, espantat.
Veu com la segona s'abalança sobre ell.
Ara el monjo tampoc no troba paraules.
El viatjant el pren per un dels turistes.
Amb un gest el convida a passar.
Les veus de la porta no la distreuen de la seva ocupació.
El calb l'observa, interessat.
No li mira ni la cara.
El viatjant calb es frega els ulls i entra.
L'oncle Canut el segueix.
Hola nena, li etziba sense embarbussar-se.
¿Que ets amiga del Canut?
La Bebè s'adona que ha arribat algú.
Inspira, tot buscant paraules fàcils de pronunciar.
El viatjant de comerç està bocabadat.
Oblida que anava a buscar alguna cosa al cotxe.
Els companys de taula, el bar, la picassor, el gintònic a mitges.
La Bebè ultrapassa les seves fantasies etíliques més agosarades.
L'oncle Canut no sap què dir.
Comença a gratar-se el cap amb desfici.
Però la picassor creix.
La Bebè fa ganyotes.
Grinyola amb les barres serrades.
Els dos homes calbs se la miren.
El viatjant de comerç s'aixeca emocionat i es posa a cantar.
L'oncle Canut també.
Ara torno, preciosa, brama el viatjant.
L'Alèxia deixa anar una rialleta escandalosa.
Les rialles de la mossa encomanen el cartoixà.
La Bebè torna a xisclar.
¿Per què no en prenem una mica?, proposa.
L'Alèxia riu, alleujada.
Així esperes el Canut, repeteix el monjo.
A més, els mariners tenen bona fama.
L'Alèxia s'embala.
Tampoc és que ho hagi fet moltes moltes vegades.
Tres o quatre, potser cinc o sis.
Amb un parell o tres de.
I mai fins ara no m'ho he passat molt molt bé.
Una mica sí, però no tant com diuen.
Espero sortir aviat de dubtes.
Anit no va anar a dormir a casa.
Va fer servir un to molt professional, de telefilm americà.
Sap que la Bruna deu frisar.
Té un bitllet Barcelona-Maó a la butxaca.
Ensenyant les mitges de seda a l'asfalt.
La xampanyeria està buida.
Només ella i la dependenta.
I el locutor del telenotícies matí mig adormit en un miserable catorze polzades.
Arribarà abans i tot que ells.
Molt millor del que mai podria fer la Bruna.
Els seguirà tan aviat com surtin.
El problema és que no surten.
Patint tota l'estona, perquè té el Panda mal aparcat.
El Ciutat de Mequinensa ha arribat fa més de tres quarts.
El passatge ha baixat de seguida.
Hi ha periodistes que pregunten per l'incident nocturn.
Fotògrafs, unes quantes ràdios i una tele.
La Sal no bada.
Prova de localitzar els Canuts a la coberta del vaixell.
Un home calb li crida l'atenció.
Podria ser el monjo disfressat de civil.
¿Per què hauria de traginar l'hàbit, si vol passar desapercebut?
El viatjant de comerç tentineja per les escales que baixen a les bodegues.
La ressaca no el deixa viure.
Com més baixa més crits de protesta sent.
Les bodegues són una olla de grills.
Els conductors recorren impacients els estrets marges que separen els vehicles.
Demanen quan s'obriran les portes, però ningú no els respon.
Les portes estan encallades.
La Clara i la Carla es pixen de riure.
Bebè per a l'entrevista, encara que la noia s'hi negava.
Així, relaxada, diu amb els llavis humits.
Les escenes més espectaculars les han aconseguit a les bodegues.
Els conductors s'arremolinen al costat de les portes de sortida.
Un camioner comença a picar amb la mà oberta.
De seguida s'hi afegeixen uns quants més.
Primer tres o quatre.
Aviat una dotzena llarga.
El batibull és notable.
Els cops ressonen com baldades fetes amb picaportes gegantins.
Seguint el seu ritme, els conductors criden quatre síl·labes.
Cada cop més fort.
Els periodistes filmen amb avidesa.
Quin escàndol, insisteix la Lola.
El sumari presenta la notícia com una travessia marcada per la mala fortuna.
¿No trobes que l'hauríem de tornar a trucar, Lola?
La Teresa se sent impotent.
Ni entén el què ni el com ni molt menys encara el perquè.
Potser ta filla podria fer alguna cosa.
La tele és ara pura remor de fons.
Tothom té molta pressa.
El Canut treu l'Escort del laberint mòbil com pot.
Però l'Escort ja ha desaparegut.
Merda, fa la Sal.
¿Heu vist les notícies?
La Lola diu que sí, que més o menys les han vist.
La Dols està esverada.
Escort del mateix color que el seu.
I no anava sol.
La llàstima és que no li he pogut veure bé la cara.
Suposo que ho tornaran a passar aquest vespre.
L'oncle Canut vol anar cap a Ciutadella.
Em faria goig tornar a veure el despatx militar de mossèn Baptista.
La paraula militar alerta el nebot.
No li fa cap gràcia, anar pel món amb un pròfug cartoixà.
Estic molt cansat, contraataca el Canut.
La carretera ofereix una resposta immediata al seu comentari.
Un motel a mig quilòmetre.
¿Saps què és un motel, tiet?
El Canut pensa en veu alta.
Segur que cap cartoixà no ha llegit Lolita.
L'oncle Canut no replica, endormiscat.
El desviament és cap a la dreta.
El nebot s'hi fica sense consultar.
Ressegueix un camí asfaltat que s'allunya de la carretera, rere uns marges.
A simple vista no es veu cap recepció.
El recepcionista va de vint-i-un botó.
Vestit negre, camisa rosa, corbatí bordeus i guants blancs.
Bigoti, simpatia i vivacitat.
De seguida ha detectat la matrícula de Barcelona.
¿quantes hores s'hi volen estar?
Màxima discreció, rebla l'Àngel amb un somrís.
¿Què vol dir, quantes hores?
¿No ens hi podem estar fins a demà al matí?
Home, només són les quatre de la vesprada.
Pensi que això està pensat per...
¿Vol dir que...?
L'Àngel s'ajup discretament, per veure l'acompanyant del Canut.
El subordinat s'acosta amb el pit inflat i la barbeta ben alta.
Per si hi ha problemes.
L'Àngel i el jove cambrer es miren.
Està bé, però haurà de ser una suite.
El Canut demana preus i queda esparverat.
L'ajudant despassa la cortina negra del davant de l'Escort.
Sobretot no surtin de l'habitació en cap cas ni sota cap concepte.
Si volen sortir em truquen.
També poden trucar pel servei de bar.
Ja veuran el telèfon a la tauleta.
Només l'han de despenjar i jo m'hi posaré.
Arriben a la porta de l'habitació.
El nebot entra primer.
És molt guapo, xiuxiueja.
La suite és gran.
Les finestres són hermètiques.
Hi ha tres comandaments a distància, però cap armari.
Les portes que menen al bany són de fusta.
La banyera és jacuzzi.
Hi ha tres llits.
L'oncle Canut s'ajau en un dels dos llits individuals.
Recolza la crossa en una cadira i jeu.
El bastó metàl·lic llisca.
El nebot observa la crossa i el monjo caiguts.
El tempteja a saltirons.
L'oncle comença a roncar per tota resposta.
No troba res pornogràfic.
Una cursa ciclista femenina.
Sense moure ni un dit.
La mar i els seus efectes marejadors, encara.
A quarts de nou del vespre es desperta.
La tele és oberta i l'oncle Canut dorm.
El nebot despenja el telèfon.
Voldria sortir un moment.
Si amb això en té prou...
I que tindrà el cotxe a la porta.
Ha dit tres minuts i el Canut encara s'ha de vestir.
La Dols es mira el partit de bàsquet al pis de Vilanova.
Les imatges del migdia l'han deixat desassossegada.
Els últims minuts del partit l'enganxen a la pantalla.
Encara que siguin en diferit i que ja sàpiga qui ha guanyat.
O potser per això.
Espera amb delit les notícies que faran després del bàsquet.
Ha preparat el vídeo per enregistrar les imatges del vaixell accidentat.
Ho té tot a punt.
Per si de cas.
La desaparició del monjo li sembla una desgràcia anunciada.
El que no entén és què hi pinta el Canut.
¿Que potser la gitana francesa li ha fet perdre l'enteniment?
El cervell i prou.
De moment, res sobre l'afer del Ciutat de Mequinensa.
El mateix del migdia.
Rere els vidres s'hi endevinen els dos Canuts.
Li ha costat déu i ajut trobar una pizza prop del motel.
Ha hagut de fer uns quants quilòmetres.
Però de seguida topa amb un punt de referència.
El Canut s'escura la gorja.
Barcelona, però l'olor el traeix.
Dos-cents seixanta-vuit tarda, amb...
El Canut entra a la suite, agraït.
Agraït perquè no hi ha preguntes.
Per l'absència de comentaris sobre els efluvis de la pizza.
Es penedeix de no haver-li donat propina.
La tele és oberta.
Però els llits són buits i la crossa no és a terra.
L'oncle Canut no hi és.
La Teresa és a punt de plorar.
I després s'indigna.
Mossèn Baptista les truca per segona vegada.
Acabo de parlar amb el pare prior, assegura.
La Teresa no sap què dir.
No s'hi veu amb cor.
Talment una terrorista amb ganes de gresca.
Un pagès rossellonès busca una germana que va emigrar anys enrere a Amèrica.
Per compartir-hi una herència.
La Bruna s'imagina el cas de l'oncle Canut a la tele.
Dos-cents seixanta-nou para el posseïdor del secret de la llengua primigènia?
S'estremeix només de pensar-ho.
La Dols també seu davant de la tele.
No sap a qui recórrer.
La presentadora l'introdueix parlant del Titànic.
Enumera un seguit de catàstrofes navals i després dóna pas a les imatges.
Home a l'aigua!
L'hora exacta de cada cosa.
Una veu contundent fa una narració lineal dels fets.
Un guaita creu veure algú que cau a mar.
Ho comuniquen al capità.
Aquest ordena aturar la marxa.
L'oficial de màquines fa apagar els motors.
Es practica un tumultuós recompte entre el passatge.
S'estableix que ha estat una falsa alarma.
El capità dóna l'ordre de reprendre la marxa.
Els motors no responen.
Triguen més de quatre hores a localitzar l'avaria.
Els subtítols blancs han anat establint el pas del temps.
La pel·lícula dels fets es completa amb els incidents de l'arribada.
Els reporters acompanyen les imatges amb una fuga de Bach.
Però no ho maten aquí.
La primera notícia salta dos dies després del viatge.
El seu nom figura a la llista de passatgers.
Els reporters aconsegueixen un gol.
Van a Menorca de vacances.
Feia cinc dies que algú l'havia estimbat per les costes de Garraf.
Amb cotxe i tot.
La segona cua del viatge és menys tràgica.
Però no només duia la solució.
També transportava el problema.
La tercera cua també és sorprenent.
Una circumferència vermella encercla el rostre de l'oncle Canut.
La Sal s'hi esplaia.
Va trucar a la tele des de Maó.
El mateix dia que els Canuts van arribar a l'illa.
Treu a la llum les ombres que han enfosquit la seva vida.
A la tele li van fer cas de seguida.
La fam de notícies.
La van entrevistar al vestíbul de l'hotel on s'està.
La tesi de fons és senzilla.
Petites molèsties en el món dels transports.
Però l'explicació del que ha passat transforma la realitat.
Parla de les recerques de la Bruna sense esmentar-la.
La seva imatge de gitana jove sedueix els reporters.
Assegut en una cadira de rodes, amb veu tremolosa i el rostre desencaixat.
La Salomé parla força estona.
Com si hagués viscut tota la vida per arribar a aquest dia.
Els reporters ordenen les seves intervencions per blocs.
Separen les declaracions amb cortinetes.
El reportatge té molta audiència.
Estan segurs de vendre'l fora.
Com a mínim, a França.
La Teresa i la Lola el veuen des de casa.
Tot plegat els sona a delicte.
Però no hi és ni ningú no despenja.
Llavors truquen a la Dols.
La Dols prova de tranquil·litzar-les.
La molt mala pècora, remuga entre dents.
La Dols sap perfectament qui és i què vol, però calla.
Prefereix no fer-les patir.
El Canut no ha presenciat el triomf televisiu de la Salomé.
De fet, la Sal tampoc no s'ha vist per pantalla.
Tots dos estan massa enfeinats anant amunt i avall per localitzar el monjo.
L'un amb l'Escort que la tele està fent famós.
Dreta al costat del Panda vermell.
Amb el polze alçat i la resta de la mà closa.
Un puny amb broc.
Un dos tres quatre cotxes passen de llarg.
La Sal camina una estona amb el braç estès.
El setè s'atura.
És un guia, que seu al costat del conductor.
Un noi jove i somrient.
La Sal s'hi avé.
De pana en pana.
El noi és tot simpatia.
És clar que personalment no em preocupa gaire, diu.
El seu poder adquisitiu no els ho permet.
La Sal es tomba.
Tothom, però, du els cabells estranyament curts.
Jo també hi vaig sortir, somriu el guia acostant-se cada cop més.
¿Segur que no eres tu?
La Sal se sent repassada.
Una inspecció ocular completa.
¿Ens hi estarem molta estona, a les visites?
Així arribarem abans a Ciutadella.
No tinc cap pressa.
Els turistes fan fotos i tornen ràpidament a l'autocar.
La segona visita impressiona més els turistes.
Molts branden els fullets il·lustrats amb la imatge emblemàtica de Menorca.
Els encanta reconèixer en la realitat allò que abans han vist en fotografia.
La Sal no és gens aliena a l'encantament general.
Prop de la tanca pètria.
S'imagina a si mateixa en la posició de la Naveta.
Arraulida al terra, amb el cul enlaire.
¿Oi que és fra Agustí, vostè?
La jove gitana no respon.
El monjo esclata a riure.
¿La llengua de Déu, vols dir?, fa mig ennuegat.
El guia explica l'origen prehistòric de la Naveta des Tudons.
El monjo vinga a riure.
Els turistes fan fotos.
L'oncle Canut s'eixuga les llàgrimes del riure i s'asserena.
Les paraules es componen de síl·labes que no tenen vida ni eficàcia.
Que surten i moren.
La Sal llegeix el diari mentre esmorza en un hotel de Ciutadella.
Acaba de trucar a la Bruna.
Els he perdut, ha dit.
Ho sento, àvia, els he perdut.
No sé on són.
Em sap greu, àvia.
La Bruna ha quedat muda.
Li fa l'efecte que acaba de petar la goma.
Que s'ha desfet dels lligams que li impedien tenir una identitat pròpia.
Ha trobat l'oncle i l'ha deixat anar.
Ara sap que només li interessa el nebot.
La Dols esmorza al menjador del pis de Vilanova.
La du al cap, la Sal.
Entre cella i cella.
Però era una estrella de cinema que corria per Sitges.
Ara estripa uns quants sobres amb la cullereta del cafè.
Tots adreçats a l'oncle Joan, encara.
Cada matí unes quantes dragees de dolor.
Paquets de llibres i revistes per subscripció.
L'oncle Joan generava molta paperassa.
La primera és una nota anònima.
El més famós possiblement "De contemplatione".
El núvol del no saber, sil·labeja la Dols.
L'altra resposta li crida més l'atenció.
La titlla de parcialment incorrecta.
Però només subscriu la interpretació de la primera.
Dos-cents setanta-sis res a veure amb la llengua primigènia.
Un atac cardíac o apoplèctic, per exemple.
Stanley el duia a sobre quan va localitzar David Livingstone al llac Victòria.
La carta acaba amb una acusació i un clam.
El Canut troba la porta ajustada i s'hi esmuny.
Una porta ajustada i cap dins.
Mai no hauria imaginat que resultés tan simple penetrar en unes dependències militars.
A pesar dels murs i de les reixes.
Guàrdies imaginàries, ha barbotejat amb posat irònic.
Només a l'edifici adjacent a la capella.
El del capellà castrense.
Ha tingut sort que la porta estava ajustada.
Fa passes curtes i silencioses per un llarg passadís.
Es Castell és presó.
La foscor amenaça i les ombres barrots.
Encén una petita llanterna.
Primer es concentra en els graons.
El raig de llum ressegueix parets, sostres i portes amb un moviment frenètic.
El Canut obre una porta i la llanterna il·lumina uns barrots.
El nebot apaga la llanterna i es llança a terra, sobresaltat.
El Canut torna a obrir la llanterna, amb la mosca al nas.
Rere els barrots es belluga una taca roja.
Roig i ben roig.
No gosa obrir els llums per no cridar l'atenció.
Potser els sentinelles l'escruten des de l'exterior.
Un despatx amb una taula enorme i dues parets folrades de prestatges.
La taula és plena de papers.
Llibres, llibretes, cartes i carpetes.
El Canut s'hi asseu.
Es fica la llanterna a la boca i comença a remenar la paperassa.
Confessions de sant Agustí.
Amb un punt esgrogueït que indica fins on va llegir l'últim usuari.
¿Quants llibres hauré deixat a mitges?, es pregunta el nebot.
El nebot tafaneja els altres papers que hi ha a taula.
De tant aguantar la salsitxa metàl·lica de la llanterna comença a salivar.
Les cartes li confirmen la presència de son oncle.
Les cartes van dels anys quaranta a primers dels seixanta.
El nebot s'agita.
Les lletanies sobtades del lloro l'inquieten.
Al costat de les cartes descobreix més llibres.
Un raig de llum revela un llibre a terra.
El Canut es treu la llanterna de la boca i s'aixeca.
La plaça sembla tranquil·la.
Els sentinelles deuen dormir al fons.
Només hi ha un vehicle a la vista.
Una furgoneta refrigerada que transporta peix congelat.
Al costat del llibre hi ha una mà.
La Dols sent una punxada al clatell.
Alça els ulls i els passeja per les parets del museu.
Fa hores que no es mou del museu.
Avui ha estat repassant una de les moltes agendes de l'oncle Joan.
Qualsevol cosa tret de cognoms.
La be alta és l'entrada que més paraules conté.
Gairebé set pàgines plenes.
Una sola paraula bastaria per salvar-la.
I sap que existeix.
La sent pujar lentament per la gola.
Però no vol sortir.
I el pessigolleig a la llengua es transforma en dolor.
Dols passa de l'eufòria a la desesperació en qüestió de segons.
Jesús que el monjo li va regalar quan encara era una nena.
La Dols voldria anar a Menorca.
Parlar amb el monjo.
Formular totes les preguntes que l'oncle Joan es va deixar al tinter.
Ha de saber el què.
Detenir la força i el poder que atorguen el secret.
El timbre l'enxampa apagant llums.
És el de fora.
L'oncle Joan va fer posar dos timbres diferents al museu.
Una senyora gran torna a pitjar el timbre amb energia.
És una anciana estrafolària que la Dols no recorda haver vist mai abans.
Per això li sembla estrany reconèixer-la.
L'anciana somriu i travessa el llindar de la barana.
L'oncle Canut passeja bocabadat per ses Voltes.
Res no li resulta familiar.
Troba Ciutadella canviada, després de cinquanta anys llargs de no veure-la.
I això el sorprèn.
Les nombroses botigues el despisten.
L'impedeixen reconèixer els carrers de sempre.
Un nen a la fira.
L'illa que el va enamorar.
Un forn l'ubica.
No sembla el mateix, però és al mateix lloc.
L'aroma que desprèn és impressionant.
Però alguna cosa el reté.
Ara es queda palplantat davant del forn.
Fes fora les preocupacions i abandona els pensaments.
Un peu dalt de la vorera i el següent a la calçada.
Sempre canviant de peu.
Les cames de la nena ja han arribat al capdamunt de l'escala.
L'ascensió del monjo resulta molt més penosa.
Un monjo entre els monjos que es dediquen a una ascensió interminable.
La porta de dalt és ajustada.
Ah Maria!, exclama sorprès.
Feia anys que no deixava anar aquesta expressió.
El monjo avança amb timidesa pel rebedor.
La seva figura al mirall el sobresalta.
O mossèn Baptista, afegeix.
Les llargues explicacions del jove deixaran el monjo aclaparat.
La mare és ara a Maó.
Baptista amb veu atenta i posat circumspecte.
L'oncle Canut es descobreix emmarcat al costat de mossèn Baptista.
El monjo assenteix en silenci.
El funeral serà demà a les dotze del migdia.
A l'església de la Mare de Déu del Toro.
Barcelona en l'avió de la nit.
El primer que han trobat.
De sí o no.
Li revela la complicitat que va arribar a establir amb l'oncle Joan.
L'exagera per posar-se la noia a la butxaca.
Somriu per primera vegada.
Em va canviar la vida.
Porten vint minuts de retard, l'adverteix la neboda quan torna.
La Bruna agita les mans al museu.
El seu saber sempre ha estat revelat.
La Dols la interromp, encuriosida.
La Bruna sedueix la Dols.
A mitjan segle divuit canvien les coses.
Baptista no...
Sap que prové de Tiana.
Al museu ara parlen de Plató.
L'ombra de la Dols enfosqueix la seva conversa.
De la seva única neboda.
El marit de la Teresa dorm.
O ho fa veure.
Al museu la Dols estableix antònims.
Revelació o pacte social.
L'abrandament de la Dols la commou.
La fidelitat de la noia vers el llegat rebut l'entendreix.
Igual com es va entendre amb el Joan.
De fer-se-la seva.
També la identitat del seu pare.
La jove somriu i diu que va a Maó en un castellà desafinat.
La noia es tomba.
No s'havia adonat de la companyia.
Jo vaig a Mercadal, crida l'oncle Canut.
El conductor els fa pujar tots dos.
L'oncle Canut s'acosta a la porta.
El conductor riu sorollosament.
Faig s'illa de punta a punta.
Els ulls li salten de la carretera a les cuixes de l'anglesa.
Reparteix peix congelat per tota l'illa.
Abans que es faci negra nit.
L'oncle Canut l'escolta interessat.
La noia clava els ulls al parabrisa.
El conductor deixa la mà morta a la palanca del canvi.
A només un pam de la cuixa esquerra de l'anglesa.
Després de la guerra.
És ver?, l'interpel·la el conductor.
M'hi van enviar a fer el servei.
El record de mossèn Baptista li humiteja els ulls.
Dos-cents vuitanta-cinc la pell, sa germana Teresa pujant el Toro.
Recolza el clatell al reposacaps i tanca els ulls.
Els dos homes omplen la cabina amb les seves paraules.
Frases cada cop més embarbussades que traginen històries del passat.
El conductor oblida les cuixes de la noia.
L'oncle Canut reviu l'illa que el va enamorar.
L'oncle Canut encara la coneix com es Frare.
Igual com els menorquins més vells.
Supòs que és per culpa de ses pel·lis de l'Oest.
Quan arriben a Mercadal el conductor li demana on vol que el deixi.
Aquí mateix, ja m'espavilaré.
El comiat és breu.
L'anglesa només somriu.
Després recupera la crossa i alça una mà plana.
Al centre de Maó.
El Canut ha rellegit la notícia vint vegades.
La realitat en negre sobre blanc.
La certesa en paper de diari.
I l'Escort en una fotografia de baixa qualitat.
Segurament extreta directament de la pantalla.
La noia arronsa les espatlles.
Canut firma amb traç rabiüt.
Calla, salta la noia abans de recollir el comprovant.
El Canut se sobresalta.
La noia li allarga les claus del Corsa que acaba de llogar.
El barbut espera la resposta.
Aquesta vegada de franc.
El Canut surt i puja al Corsa.
El desig esdevé fiblada.
L'illa és un carrer i la Sal l'espera a la cantonada.
El Canut condueix com un boig, immers en un mar de contradiccions.
El Canut balbuceja mots inconnexos aferrat al volant del Corsa.
Xerren com si gargaritzessin.
Gàrgares que esdevenen vocables desconeguts i saborosos.
La nit s'escola entre revelacions magnífiques.
Sobretot per a la Dols.
A les tres de la matinada una claror enlluernadora s'apodera del museu.
Li llepa les entranyes i el canvia per sempre més.
Trenquen els motllos que els contenien i es fan verb.
Piranyes i barbs, taurons i emperadors, peixos diable.
Surten fora i es fan verb.
Les ha contingut sempre.
Dos-cents vuitanta-vuit acumulant durant anys conflueixen aquí.
En un punt ben determinat del museu.
Una pluja de signes.
Les aigües s'enretiren i la Dols emergeix, loquaç.
Tinc set, fa, èbria.
Arrossega la llengua insolent.
Una deessa de la fertilitat aferrada amb mans i peus a la cadira.
El principi dels temps.
El primer mot de la creació.
La Bruna es frega els ulls.
En la penombra del museu els ulls de l'anciana s'encenen.
La Dols accelera el seu clam.
La Bruna es posa a plorar.
Ara ho comprèn tot.
Talment una petxina de grans valves.
La Bruna s'hi acosta per darrere i la sacseja amb força.
La vomitada és formidable.
Tres llargues arcades que inunden la taula del museu.
El vòmit embruta un munt de paperassa del difunt.
El darrer haurà estat un dolç infant.
Balbucient, que no parla.
La Bruna eixuga la cara de la Dols amb un mocador.
¿Que has de treure més?
La reincorpora a la cadira i li prem el cap amb força.
Una mà al front i l'altra al bescoll.
Els ois deixen pas a la placidesa.
La Dols prova de somriure.
Ara és la Bruna, qui somriu.
La Dols mira al seu voltant.
Ho he deixat tot perdut.
Tant se val, riu la Bruna.
La brisa marina les espera a les escales.
Les torna a fer somriure.
Quina nit més maca, fa la Dols.
Passegen agafades de la mà.
Són quarts de cinc del matí quan entren al menjador.
Hi ha un reguitzell de missatges.
Tots de sa mare.
Cada cop més desesperats.
La crida, per si ho està sentint i no s'hi vol posar.
Que han trobat bitllet per a l'últim avió del dia.
Després al de Maó.
Que ja hi són.
Que confien veure-hi els Canuts.
Que a veure si diu alguna cosa.
Que ja la trucaran de bon matí.
Que on és...
Els retrets de la Lola la van posant de mala bava.
Està emprenyada perquè li ha amagat tants anys qui era el seu pare.
Bruna i li proposa agafar el primer vol que surti cap a Menorca.
La divinitat suprema entre els semites era Baal, es despenja la Bruna.
Baal, déu del Sol i del Cel.
La Dols insisteix en el viatge.
Decideixen anar-hi juntes.
La muntanya del Toro és el cor espiritual de Menorca.
Assegut davant mateix del parabrisa els llegeix el capítol corresponent dels seus apunts.
La promesa religiosa més habitual dels illencs és pujar el Toro a peu.
L'actual patrona de l'illa.
Alguns turistes txecs somriuen.
Potser massa enganxat i tot.
Les estudiants dormiten estiregassades per les butaques.
Fornells ha estat moguda.
La Clara li llança un barquet de paper a l'Alèxia.
La professora no calla.
El micròfon li dóna seguretat.
Ja veureu que des del capdamunt la vista és impressionant.
Especialment la zona de Fornells.
Hala!, exclama l'Alèxia, que deu ser l'única que escolta.
La carretera és un formiguer de vehicles que fan cap al convent.
Busca el ram de llorer que va encarregar per telèfon des de Barcelona.
Un ram auster, perquè el dol no demana floritures.
Un taxi de Maó tomba pel trencall que mena al cim del Toro.
Mercadal un Corsa blau s'afanya per arribar a aquesta mateixa cruïlla.
¿Què passa?, ha protestat.
¿Ja tornes a voler guerra?
Són tres quarts de dotze i estan en dejú.
Ahir no van trobar el moment.
El Canut li retreu que la Bruna hagi embolicat tant la troca.
La seva guerra no és la meva.
Em sentia un delinqüent.
Fins i tot han publicat fotos de l'Escort.
Alguns diuen que l'ha segrestat un nebot.
Vaig localitzar el teu oncle, li etziba.
Anava amb un grup de turistes txecs que voltaven per l'illa.
El Canut va de sorpresa en sorpresa.
Quan li vaig demanar per la llengua primigènia es va posar a riure.
Em va dir no sé què de les paraules que surten i moren.
A l'oncle Joan li va fer la mateixa sonada, respon el Canut.
Quan et vaig conèixer em va semblar que ja ho sabies, fa ella.
Dos-cents noranta-dos també hi tenies alguna cosa a veure.
La Sal es posa tensa.
Era una maniobra arriscada.
La Sal hi torna.
El seu punt feble.
Tots els papers acabaven a la bassa.
Doncs no ho sé, Sal.
El Canut fa temps.
El Canut avança sense problemes una furgoneta que transporta peix congelat.
El Canut s'esplaia en l'explicació de l'anècdota.
La Sal l'escolta, nerviosa.
Abans que el Canut s'estengui en més detalls la Sal el talla.
Però l'àvia s'ho creu, protesta.
Hi ha dedicat la vida.
La seva i la meva.
El to de la Sal és amarg.
Per això prova de convèncer tothom de la seva veritat.
Mercadal, els fa emmudir.
Que ens la volen vendre.
El Corsa arriba al trencall que mena a la muntanya del Toro.
Ara se sent valent.
Viuen aferrats a la seva veritat inqüestionable.
El Canut tomba bruscament i enfila la pujada.
Així ja ho tens cobert, això.
No et cal posar-ho tot en dubte cada vegada.
Dues espirals encadenades de mòduls esfèrics que apunten al cel bromós.
Com un cim emboirat.
La llengua primigènia dels nostres cossos.
L'arribada de la Dols ha dinamitat la placidesa de la reunió familiar.
La Lola l'ha rebut amb les urpes esmolades.
De seguida s'han enganxat.
¿Que no veus que això és una cerimònia familiar?
Perdedor i perdut, com ell mateix.
Una idea il·lumina el rostre del Canut.
Potser podré tornar a escriure.
Joan, li etziba la Sal.
Ja no li sembla un calc del francès.
Mon oncle va morir abrasat, recorda el Canut.
Tots dos ho són, fantasieja.
¿Diferents?, protesta la Sal.
¿Què vol dir, diferents?
Les paraules sonen buides.
La Sal el mira amb una ganyota de fàstic.
¿Vols dir que tot plegat té cap sentit?
La repeteix dues vegades.
Bé, potser no, admet.
La meva àvia també s'ha passat molts anys tancada, replica la Sal.
Buscant el que ton oncle tenia.
Fent-m'ho buscar a mi també, encara que tant me fes.
A les portes del santuari la picabaralla puja de to.
La Dols en deixa anar un parell de gruixudes.
Parla del seu pare veritable i del fill que espera.
Amenaça la Dols amb clavar-li una bleva.
Una bleva!, exclama la Dols, admirada.
Fita la Bruna i li pica l'ullet.
La Lola perd l'oremus.
Des que han baixat del taxi busca el monjo entre la gentada.
El record del seu difunt marit no l'abandona.
Barreja les cares dels dos homes que ha perdut.
De la fusió mental dels dos rostres en sorgeix un tercer.
El de l'oncle Canut.
Perdut tants anys enrere.
¿Què et passa, mare?
Dos-cents noranta-cinc en una crossa i l'assenyala amb grans crits.
És allà, a la torre!
La tensió li sobreïx pels ulls.
L'oncle Canut ha aconseguit arribar al cim del Toro a peu.
Decideix acostar-s'hi.
La torre engoleix lentament els seus visitants.
De primer com una cinta contínua que penetra en l'amplíssim vestíbul.
Més endins a grapats, tants caps com barrets caben a cada ascensor.
L'oncle Canut s'acosta a la cua de l'esquerra.
El guirigall és considerable.
Se la mira amb els ulls esbatanats.
El seu guia els informa de l'enorme sort que han tingut.
Fa poques setmanes que l'han inaugurat.
La nuesa dels seus caps revela sacsons als bescolls.
La gentada va fent via cap als ascensors de vidre fumat.
Talment un ramat de dòcils anyells a l'encalç del seu pastor.
Deixen lliure un ampli passadís central que dóna a la portalada del santuari.
Els familiars del difunt seuen davant.
Els coneguts a la frontera.
L'oncle Canut anuncia que oficiarà la missa del funeral en solitari.
Al Corsa blau la Sal i el Canut no callen.
La Sal convoca els seus records comuns.
Em vaig enrotllar amb tu perquè m'ho va demanar l'àvia.
Un somriure desactiva la fiblada de les seves fredes paraules.
Convenia per a la causa.
El Canut riu, immune a la invectiva.
Ho vaig entendre el dia que em vas deixar.
A l'interior de l'església la cerimònia es desenvolupa amb normalitat.
Esperen el sermó del monjo amb interès.
Comparen aquelles nits de passió amb la que acaben de passar al motel.
Però em sembla que estic enamorada de tu.
Al capdavall va resultar que era certa.
De vegades els escriptors teniu un cert do profètic, especula la Sal.
¿Creus que hi serà, la Bruna?
L'oncle Canut transforma el sermó en un panegíric de mossèn Baptista.
Dos-cents noranta-set paraula, molts dels txecs s'emocionen.
Alguns dels amics menorquins ploren.
La Bruna i la Dols escolten amb molta atenció les paraules del monjo.
Ella hi busca les claus per entendre la desaparició del monjo.
M'encantaria poder-ho llegir, rebla entusiasmada.
Seria com el Gènesi de la meva bíblia particular.
El relat original de la tradició que he transgredit.
El Canut se la mira escèptic.
Amb el cap cot i els ulls clucs.
L'Alèxia s'esvera.
Mira a banda i banda per saber què cal fer ara.
Només la Bruna i la Dols mantenen el cap alt.
Fiten l'oficiant amb ull escrutador.
Sal baixa del cotxe i observa l'altíssima torre de telecomunicacions.
La Sal es regira, enriolada.
La Sal l'escolta extasiada.
Dos-cents noranta-vuit precisament a Grenoble.
La presó estival de la seva infantesa.
El Canut s'anima.
La porta de l'església és ajustada.
Ja són a punt de sortir.
¿De debò?, fa la Sal, escèptica.
Darrere del fèretre van sortint els familiars més directes del difunt, endolats.
Amb les mans entrellaçades i una casulla per tota vestidura religiosa.
Les seves closques rapades inunden el vestíbul de l'església.
La teva àvia ha vingut, xiuxiueja el Canut.
La Sal fa un bot.
Estira el coll i descobreix els rostres de la Bruna i la Dols.
Ningú no els entén.
Dos-cents noranta-nou soldats de la caserna i veïns menorquins.
La cerimònia s'allarga.
Teresa descobreix la presència del seu fill.
Arribes a misses dites, li retreu quan el té a tres passes.
S'atura en sec amb la mà encara alçada.
La Sal s'aparta del Canut.
Lola imita la Teresa i també abandona el passamans.
Els familiars i amics del difunt han trencat files.
L'última revelació serà per a un infant, sil·labeja.
La Dols busca el Canut.
Dels infants és el regne de Déu, li respon el monjo.
Troba que el monjo i la Bruna parlen amb paraules escrites.
Ho fa amb posat enèrgic i cara de pocs amics.
Els militars presents amplifiquen el missatge.
L'estenen amb eficàcia marcial per tot el vestíbul.
La Lola, la Teresa i el seu marit són dels últims a marxar.
Només dos grups es resisteixen a tallar la conversa.
El diàleg va pujant de to.
Els mots són retrets i les rèpliques enverinades.
El responsable de la funerària els torna a demanar que vagin fent via.
Nosaltres hem pujat amb taxi, fa la Dols, allunyant-se del Canut.
La seva frontera natural amb la mar.
Encara no m'has explicat el final del teu relat, demana la Sal.
Sap que no tornarà a veure mai més son oncle.
¿El sentit veritable?, replica el Canut, amb els ulls a Fornells.
Això mateix, riu la Sal.
Ja saps que jo no em conformo amb qualsevol cosa.
Canut se la mira, enamorat.
La Sal aplaudeix admirada.
¿Ho escriuràs, algun dia?
No ho sé, respon el Canut.
Posats a escriure, potser preferiria els lloros.
La Sal s'hi oposa, decidida.
A mi m'encanta sentir el que diu, encara que no l'entengui.
Que semblava una serp.
No s'entén gaire.
Menorca i tothom va al mateix lloc.
Creixen a les parets, aquestes plantes, com si els fes por tocar terra.
La meva amiga i jo entrem de puntetes.
No ens ho volem perdre pas.
La mare és la primera que em veu.
Quan l'oncle Canut parla tot s'atura.
Tothom abaixa el cap i es queda quiet.
Mon oncle enraona lentament.
Els últims de la fila de pelegrins.
Quan faltava a la veritat.
Té el taüt de mossèn Baptista al davant i l'altar al darrere.
La Bruna i la Dols ocupen un petit banc en una capella lateral.
L'església s'omple de murmuris.
¿Que no m'heu sentit?, brama amorrat al micròfon.
Els seus crits ressonen per tota la capella.
La veu, rogallosa, s'acobla al micròfon i provoca un xiulet espantós.
Tres-cents dos damunt del xiulet.
¿Que no m'heu sentit?
El desconcert regna entre tots nosaltres.
També als primers bancs.
La indignació és general.
Dolguts de no poder demostrar el seu dol.
Els bancs es buiden i mon oncle busca algú amb la mirada.
Procedim, li sento dir.
També du una mena de casulla damunt de la seva llarga túnica.
Cada placa porta un número imprès, i a mi em toca el set.
La Bruna es reuneix amb mon oncle darrere de l'altar.
En una església buida.
Mon oncle pren la paraula.
La seva veu ressona metàl·lica.
¿Algú s'hi interessa?
La gitana manté el plafó ben alçat amb les dues mans.
Li tapa la cara.
¿No hi ha interès?, ens interpel·la mon oncle.
Vers, barboteja la noia.
Tenim un vers, somriu mon oncle assenyalant-la.
Sempre, repeteix mon oncle.
Fèretre, li sento dir, encara astorat per la situació.
Fèretre a la una, fa mon oncle, amb el braç alçat.
Fèretre a les dues.
Desesperes, crida la Lola amb el seu número ben aixecat.
Tots els del nostre banc la mirem.
Tres-cents tres oncle l'obliga a repetir-ho.
Tenim el fèretre del reverend, fa just després de sentir-la.
Sal amb la meva.
El fèretre del reverend a les tres, per al número tretze.
El traginen entre mon pare i la Bruna.
La següent oferta és un lloro.
La Sal i jo ens mirem, mig enriolats.
El seu valor de sortida és la o de raó.
Mon oncle precisa que és originari de les illes Moluques.
Fins i tot descriu la gàbia.
Dolor, ofereix la Dols des del lateral.
És la primera vegada que obre la boca.
Mon oncle va de bòlit.
La subhasta del lloro resulta tot un espectacle.
Toros formosos, salta el nebot del difunt, tot satisfet.
Tenim toros formosos a la una, intervé mon oncle.
Tres-cents quatre sorollosos, remata amb veu tremolosa.
Al Joan li hauria encantat, mormola la Lola.
Sento un pessigolleig al clatell.
Agafo la Sal per la cintura, indiferent a l'escenari on som.
Aliè a la Dols que ens mira amb els ulls emboirats.
Fins i tot aliè a la Sal.
Tots els postors abandonen l'església satisfets.
Sense mirar mai enrere.
Mon oncle ens avisa que surt a subhasta l'última oferta del funeral.
La Dols, la Sal i jo.
Tretze falsificacions de colors groguencs.
La Sal m'aparta amb suavitat, com demanant-me que la deixi anar.
La Bruna alça l'esguard.
Segurament la mira per primera vegada.
I de mentida, voldria dir, però m'ho empasso.
La Dols té el seu número aixecat.
I em fita, desafiant.
Una imatge se'm fica al cervell.
Tenim un fill, subratlla mon oncle amb veu cansada.
Un fill a la una, un fill a les dues.
Parla de pressa, com si volgués enllestir.
Crisi, es despenja la Sal.
Idil·li, li torna la pilota la Dols.
A cop calent, sense esperar cap senyal.
Il·lícit, respon la Sal amb un somriure.
Ho sento, intervé mon oncle.
Una nova licitació sempre ha de superar l'oferta vigent.
Minimitzi, rectifica la Sal.
La Sal hi renuncia.
S'asseu a l'extrem del banc més allunyat del fèretre.
Litigis ficticis a les dues.
I a les tres.
Adjudicat l'últim lot de la sessió.
La Dols s'alça decidida.
Dols tampoc no mira enrere.
La Sal seu absent.
A l'exterior s'alça imponent la torre.
Jo m'acostaré a la Sal i li agafaré una mà.
La mà li farà crec.
Ens hem quedat sense paraules, potser em dirà.
Tots han aconseguit allò que perseguien i per això han marxat.
Li agafaré l'altra mà i l'estiraré perquè es posi dreta.
¿Tu saps per què ens quedem sols?, li demanaré.
Tant me fa el que respongui.
Bens i oques, cansalada, i per postres, gelat d'ou!
Mastegava i feia un rot perquè menjava de tot.
Dilluns, dos conills difunts.
Dimarts, pollastres a quarts.
Dimecres, sopa de lletres.
Dijous, els tres últims bous.
I divendres, vaques tendres.
Durant el cap de setmana ja li tornava la gana.
Un bon dia enlloc del poble no hi va quedar més menjar.
I una solució poc noble els polítics van trobar.
Va sortir el número set i el rei es va quedar blanc.
Era el de l'Elisabet, la princesa de Montblanc.
A palau tothom plorava: la reina, el rei, la princesa.
I al drac li queia la bava d'ensumar tanta tendresa.
Quan la va tenir al davant va bufar una foguerada.
I es va sentir un crit d'espant per la por a una queixalada.
El drac es va rellepar just abans d'anar per feina.
Era l'hora de dinar i tindria carn de reina.
Jordi es deia el cavaller, duia una creu roja al pit.
Va cridar: «Prou, ja està bé!
No li tocaràs ni un dit!».
Era molt fort, com un roure, no tenia gens de por.
El drac, com si sentís ploure, va mirar de fer el cor fort.
La llança li va clavar en un moment de descuit.
La ferida va sagnar i el drac va quedar ben cuit.
De la sang del drac pudent va néixer un roser florit.
I aquell cavaller valent li acostà una rosa al pit.
La princesa Elisabet es posà tota vermella.
Tot el poble, satisfet, va aplaudir la parella.
Va ser un vint-i-tres d'abril tal com ho estem recordant.
Mort el drac, Montblanc tranquil, a sant Jordi el van fer sant.
L'esquizofrènia és un fenomen molt més complex del que es pensa, senyoreta.
No es tracta senzillament d'una doble vida.
De doble vida tots en tenim, si fa no fa.
Però és que no estem parlant d'una doble vida convencional, doctor.
Fa massa poc temps que ens hem separat.
M'imagino que no tinc prou distància.
Remena la bossa i en treu un paquet de tabac.
Suposo que es tracta del mateix problema que pateixen els bons actors.
La seva personalitat havia quedat gairebé anul·lada.
M'assegurava que només li venien al cap pensaments aliens, manllevats del seu personatge.
El doctor abaixa els ulls.
Però ara no em digui que la literatura és perniciosa, doctor.
No pot ser que se l'hagi empassat la terra.
Personalment, sempre he admirat els seus llibres.
Però en aquest cas, és clarament part i jutge.
La seva animadversió pel seu company és manifesta.
És veritat que no el coneix.
No l'ha vist mai.
Doncs per això mateix, trobo fora de lloc el seu diagnòstic.
Fora de lloc i absolutament fictici.
Tractar d'esquizofrènic un desconegut és d'una frivolitat imperdonable.
El doctor prova de tranquil·litzar-se.
Ahir mateix em va arribar l'informe del comissari encarregat del cas.
El personal de l'ambaixada ha reunit totes les dades disponibles fins ara.
Fa cinc dies que van trobar la seva cigarrera.
Com ja deu saber, no ha aparegut res més.
Cap nota, cap altre objecte.
Cap informació que ens permeti imaginar què ha passat.
La Raquel tanca els ulls.
S'ennuega però no arriba a plorar.
Pensi que vostè és l'únic lligam palpable amb el desaparegut.
Faré tot el que pugui.
Fa anys que visc pel meu compte.
Provaré de no pressionar-la gaire.
Estic assabentat dels dies horrorosos que ha passat.
Som vells amics, aquell lleó marí i jo.
La Raquel somriu per primera vegada.
És veritat que no en sap el nom complet?
La Raquel assenteix en silenci.
Havia girat l'esquena al control dels estats.
Deia que volia ser anònim.
La veritat és que era un indocumentat absolut.
El doctor Genís alça la cella dreta i es mossega el llavi superior.
No em pregunti com.
Ja veig que ens enfrontem a tot un enigma.
Els jubilats gaudim del preciós privilegi del temps.
Burxi la seva memòria fins que en surti tot el que recorda d'ell.
Tant se val si ho considera important o no.
Pensi que de vegades les portes més grosses s'obren amb claus ben petites.
Però abans de res, potser hauria de fer un cop d'ull a això.
Porto el manuscrit de la novel·la que escrivia tan obsessivament.
Que jo sàpiga la va començar fa dos anys.
Ja veu com n'estan, de rebregats, els papers.
Sempre els duia al damunt.
Se l'ha llegida, vostè?
Deia que tenia molts dubtes.
Que quan la tingués acabada ja me la llegiria.
Tampoc no m'importava gaire, la veritat.
Quina mena de coses?
El doctor Genís somriu, però la Raquel no s'hi afegeix.
Se sent aclaparada per aquest darrer comentari.
Hi ha un moment de tensió quan el doctor s'adona del seu cinisme.
Perdoni, senyoreta Fuster, ja sap que els vells som més aviat pessimistes.
El doctor comença a examinar la pila de folis.
La major part de la novel·la està mecanoscrita.
Només els últims fulls són manuscrits.
Però hi ha esmenes i anotacions pertot arreu.
El doctor torna a somriure i la Raquel tanca la bossa.
Després s'entreté jugant amb la cremallera.
Aquest soroll li dóna confiança.
Però no sap com.
Només dos ulls perduts, sense mirada.
Són mig quilòmetre més avall del Forat del Vent.
Què ha estat, això? –remuga el Tomàs, blanc com la llet–.
No he arribat a distingir-ho, Tom –fa sarcàstica la Paula–.
Com a mínim aquest jovent sap conduir.
Una dona havia de ser! –sentencia ell.
Sempre ha estat un conductor més aviat lent.
De fet, es tracta més de prudència que no pas de lentitud.
Tenia divuit anys i mig.
Segons l'època, utilitza algun altre apel·latiu punyent.
Que no tornes a engegar, vida? –fa la Paula, amb veu mel·líflua–.
Tinc molta feina a casa, avui.
No em fotis nerviós, vols? –replica atabalat el Tom–.
Se t'ha calat, això és tot.
El Tomàs s'arramba més al voral per no destorbar el pas.
La Paula s'adona que s'està posant nerviós i prova de refredar la situació.
El gavatx ha acabat declarant-se en vaga de tota manera.
El Tomàs s'estén en agres descripcions de la visita.
Sessió contínua, servei complet.
La cara d'espant del Tom val per totes les batusses dels últims mesos.
El camí fins a Horta fa baixada.
No els espera ningú a dinar.
Aquest és un dels avantatges de no tenir fills.
Baixa del cotxe, es posa l'americana i s'ajusta la corbata.
Totes les mirades es giren sobtadament cap a ell.
Tècnica del Reial Automòbil Club de Catalunya.
Barcelona i li fa gràcia trobar-se a uns metres d'una excavació arqueològica.
El món antic sempre li ha semblat atractiu.
Eiiiii, mireu què hi trobà!
Mireu què hi trobà!
Aviat el batibull s'estén a la dotzena de treballadors a sou.
El que ha trobat la pedra va al capdavant, tot cofoi.
I només hi havia un telèfon.
La sensació és de més normalitat.
En realitat són del Maresme i porten pantalons de pana.
Aquells ulls li llancen una mirada que ell troba cínica i distant.
El grenyut de la mirada verda critica els treballadors d'una excavació.
A més no està d'humor per aguantar gaire xerrameca de la pròpia.
Tom, mira! –xiscla com una nena dalt d'una bicicleta sense rodetes–.
Una excavació a mig fer.
Potser descobriran alguna cosa desconeguda dels romans.
La Paula indignadíssima, el Tomàs impressionat per la saviesa popular.
Un matí d'assumptes propis perdut estúpidament, en definitiva.
Doncs no deixava de tenir raó, l'home.
Però per quatre pedres mal amuntegades!
Saps quants milions deu costar, cada dia que passa?
Sort que van treballant per altres bandes.
Però arribarà un dia que hauran de reprendre-les.
La Paula estrafà una ganyota.
L'ataca per allà on sap que tocarà tou: l'economia.
Parla d'exemples prou coneguts, tot observant l'expressió mig absent del senyor Deulofeu.
Se sent satisfeta per la seva paciència.
S'encén un Hollywood i n'aspirà el fum amb delit.
Continuo dient que no en trauran ni un ral, d'aquí.
Està molt mal situat –diu pausadament el Tomàs–.
A més, qui vols que vingui a veure quatre pedres sota una autopista?
Mira, això és com a Vilanova, te'n recordes?
És a dir, un zero a l'esquerra, i els apartaments pintats a l'oli.
La Paula es queda petrificada mirant com raspallen les pedres romanes.
La victòria es desfà a bocins, el Tomàs no es dóna per vençut.
Ja són molts anys d'amistat incondicional.
La seva amistat és com una teràpia mútua.
Els estalvia psicòlegs i altres despeses menors.
En realitat són dues narradores frustrades, dues rondallaires que han equivocat l'època.
La fase emotiva de la trobada deixa pas a una nova situació d'equilibri.
Paula són fidels seguidores d'aquesta mena d'entreteniment narratiu.
La cosa els ve de família.
De moment l'acció es desenvolupa entre l'Algarve i Lisboa.
Els pares lisboetes i la trista parella d'avis les deixen completament indiferents.
Quina plaça? –talla la Paula estranyada.
A aquest pas no arribarà mai a veterinari!
Jo què sé! –salta la Beatriu, fulminant-la amb la mirada–.
Vols que t'ho expliqui o no?
Ja no diré res més, t'ho prometo.
Com pot ser tan jove, doncs?
Què dius ara, la mare?
Aquesta Dina és germana de la Gabriela.
No, la sorpresa venia per l'altra banda.
Tatxaaan... –crida la Bea–, el rei de la casa!
No! –udola incrèdula–.
I se l'ha vist?
Paula desitja conèixer i s'ho fa valer–.
A tu què et sembla, com és?
Que l'Alberto? –pregunta astorada–.
Què vols dir, amb això?
Doncs que són clavats, com dues gotes d'aigua.
Potser és l'única pega que li troba.
Bessó d'aquell fill de casa bona!
La revelació és certament inesperada.
Aquest serial brasiler no va gens desencaminat.
Val més que jo també em faci un tallat.
Aquest matí pensa en cotitzacions.
Pasta gansa revestida de sedes naturals i brodats barrocs.
El nou Banc d'Autres esdevindrà, així, l'entitat punta del sector.
Llavors copsa la crua realitat.
Són les set trenta-set i la llet està massa calenta.
De bon matí les coses van sempre així.
El cos com un iceberg i el cap sota l'aigua.
Després esbufega, aixeca l'esguard i es queda glaçat.
Les set quaranta-vuit.
La Paula es recargola entre els llençols.
La Paula es desperta.
Té calfreds a l'esquena.
Negres i blancs, numerats, tecles, timbres i comandaments.
De textures aspres, toves, metàl·liques..., freds o calents.
Esperant a ser pitjats.
El Tom és l'home dels botons.
El matí va fatal.
El telèfon no para de sonar.
No tothom deu haver tingut la precaució de beneir el cotxe.
Cal tenir el cap ben clar i l'esperit equilibrat.
Si aconsegueix desenganxar-se del telèfon tornarà a fer esport.
Les trucades se succeeixen cruelment fins a les dotze.
Vitalici semblen entrar en una mena d'estat extàtic.
Aquest fragment de dia ja forma part de la vida quotidiana.
L'esbufec i el badall esdevenen els principals mètodes comunicatius.
Un suïcida poc solidari va decidir llançar-se avall amb pis i tot.
Naturalment, assenteix amb servil bonhomia.
Sempre diu que la inactivitat estova els possibles subordinats difícils.
La tàctica del mirall.
Aquell dia sempre apareix amb una bandera espanyola a la solapa.
Després reprèn la seva actuació amb entusiasme renovat.
Segon: el subordinat mai no dorm, descansa.
Tercer: el subordinat no menja, es nodreix.
Quart: el subordinat no beu, degusta.
Cinquè: el subordinat mai no arriba tard...
El Tomàs ja s'ho sap de memòria.
La nomeno nova cap de secció.
Consideri'm el seu subordinat per al que calgui.
L'aviram està bastant esvalotat al vestidor de dones de l'Olímpic.
Ha acabat l'última classe de la setmana.
Totes volen estar primes i l'esveltesa es paga amb esforç.
Un esforç humit que va a morir a l'esperada dutxa.
Els pits li ballen, blans.
Més grans i més grosses.
Hi ha veritables boles de greix amb potes i braços.
I tanmateix la seva agilitat és tan sorprenent que a voltes sembla increïble.
Els passa ben bé pel damunt, el paio.
Així l'Alberto, que és el seu bessó... –teoritza l'Engràcia lentament.
Els comentaris continuen fins que totes són sota l'aigua.
Fonda gaudeixen silenciosament del líquid refrescant que purifica el recent sacrifici.
La pela és la pela.
Li hauria de passar alguna cosa.
Quatre vidrieres enormes de la façana han quedat esmicolades.
D'altra banda, a la capital els esdeveniments també s'han precipitat.
Què me'n dieu d'això d'Anglaterra?
Marta, pensant en l'Alberto.
La seva madrastra –puntualitza la Marta.
Voleu dir que no és la mare de veritat? –aventura la Bea–.
Fa cara d'haver patit molt, la Júlia.
L'enigma clàssic queda sense resposta.
Tota una gentada que entra a casa cada migdia, a l'hora del cafè.
La tarda és carregosa.
La visita de valoració ha estat pura rutina.
Així és com ha arribat a assolir una àmplia cultura líquida.
Aquí, al Guinardó, sempre hi ha hagut refotuts comunistes.
La realitat, Deulofeu, és una altra.
Mira a l'altra banda del passeig.
Els rojos s'amaguen darrere de les moltes bombetes vermelles del carrer de Varsòvia.
Però no ens poden enganyar pas, a la gent de seny.
I riu amb uns udols repugnants que semblen provenir de l'inflat ventre.
El Tomàs s'encén un cigarret negre i somriu.
Comença a alimentar l'esperança opaca d'una venjança múltiple i ferotge.
Ben aviat es troba dins d'un club de nom americà.
El cambrer saluda el Serafí efusivament pel seu nom.
Encara hi ha pocs clients.
El Tomàs mira enlaire i descobreix un sostre mal pintat que s'escrostona.
La vetllada no li sembla gaire memorable.
Només porten unes calcetes vermelles que remarquen la desproporció dels seus malucs.
Les galtes del cul d'una d'elles tremolen, gairebé tan flonges com els pits.
Els mugrons ara semblen de fang, més que no de plastilina.
El Tomàs comença a excitar-se i el seu superior a perdre l'aplom.
S'empassa un glop llarg de whisky amb saliva i somriu.
Les dones ja s'han col·locat estratègicament.
El Serafí té una manera més seca de tractar amb el personal.
Fins i tot arriba a parlar de l'assegurança d'infidelitat.
El seu cap parla ara de les assegurances de pròtesis anatòmiques diverses.
Els carrers estan concorreguts; molta gent llueix la màscara carnavalesca dels divendres.
Oblida el seu nom i la seva professió.
I deixa de sentir-se feliç perquè la felicitat només és una paraula.
Surt d'aquell llarg vestíbul renovat cagant llets i enfila carrer Verdi amunt.
El Tomàs treu una cigarreta i avança decidit cap a la desferra mecànica.
La conductora és dins.
Encara sent una certa alegria a la bragueta.
El Tomàs es posa el cigarret apagat a la boca.
La noia allarga el braç i treu un encenedor de la guantera.
La situació és, ara, una mica incòmoda.
Jordi? –murmura el Tom fent cara de Woody Allen.
La rossa agafa l'encenedor d'una revolada i toca el clàxon.
Per l'altra banda del carrer s'acosta un noi pèl-roig.
El carro és de segona mà, cara palangana.
La botiga d'objectes de regal esdevé un centre neuràlgic de l'absurditat universal.
Hi ha algú que em mira, però no el reconec.
Aquest matí tinc els ulls més petits que mai.
M'allunyo dues passes del mirall i m'encanto amb dos petits fragments negres laterals.
És un mirall bastant vell, que ja no resisteix gaire bé les humitats.
Penso que qualsevol dia deixarà de reflectir, cansat de tanta vulgaritat.
Torno a acostar-m'hi.
Vull gaudir encara de la meva imatge.
Poso les mans fent cassoleta sota l'aixeta i m'adono que és tancada.
Obro més els ulls.
Deixo les mans quietes.
No calculo bé les distàncies i em colpejo el rostre amb violència.
Tinc la cara ben mullada.
Em giro i busco alguna cosa per vestir-me.
No m'hi cap bé.
Poso el cafè al foc.
Torno al lavabo i escupo.
Observo, estremit, que em penja una mica de saliva de la barba.
M'hi passo la mà.
El primer somriure del dia em puja als llavis inajornable.
El cafè comença a rebullir-se'm.
Ho sóc tot, del dret i del revés.
Salvaria tan sols la meva?
La claror del sol arriba filtrada per la gran alçada dels edificis laterals.
Se senten els acords d'un parell de guitarristes andins una mica anodins.
Algú pinta a terra una Madonna una mica massa espitregada.
La tauleta plegable pesa com si fos de roure.
Em fa sentir el braç dret balb.
Vaig fent parades, com els vells, sempre al solet.
Tres, u, quatre, u, sis!
Sóc a prop de la plaça del Pi.
Em fa l'efecte que és una mena de filòsof a l'aguait de Satanàs.
Diu que per principis, però potser és que tem una mala fi.
El dia és clar.
Bufa una brisa suau i la gent passeja amunt i avall.
Munto la paradeta i començo a treure els rètols multilingües dels meus productes.
L'art s'imposa a l'estricte mercadeig.
M'encenc un porro i penjo més rètols italians dels normals.
Em pregunta si tinc productes en italià i li responc que naturalment.
Ara comença a mostrar una mica de sorpresa.
Arronsa les espatlles i, amb el nas arrufat, em pregunta què tinc.
Prefereix les endevinalles, per començar.
Es miren dubitatius i tornen a llegir-s'ho, en veu baixa.
Riuen, es xiuxiuegen coses a l'orella.
Les respostes sempre les imprimeixo sobre verd, per allò de l'esperança.
És bonic resoldre un enigma, trobar una resposta.
Ara ja desdobleguen el paper sense contemplacions, amb una certa urgència intel·lectual.
Ara l'emoció ja és considerable.
Tots dos prorrompen en riallades que intueixo una mica forçades.
No puc estar-me d'empassar saliva davant de tanta saviesa.
Tots plegats semblen atrapats per l'enigma, com abans.
Està resultant una bona tarda de divendres; un bon començament d'estiu.
Aquest cas l'està retornant al món actiu.
Recorda els diferents despatxos pels quals va passar durant l'exercici de la professió.
Se sent la veu metàl·lica d'una secretària.
El doctor diu que cridin la senyoreta Raquel Fuster.
Després mira el rellotge de taula.
Passa una estona i se sent el xiulet de l'intèrfon.
La secretària metàl·lica anuncia l'arribada de la senyoreta Fuster.
Segui, si us plau.
La Raquel somriu i s'instal·la al sofà.
Ja s'ho ha llegit tot?
El doctor s'aixeca i redueix la il·luminació de la sala.
No, només els cinc primers capítols.
Posa música de fons i torna a la seva cadira.
Home, suposo que no n'espera cap crítica literària.
N'hi ha més com aquest.
Són aquestes percepcions una mica delirants que li comentava.
Van amb lletra diferent i tot.
Els fragments en cursiva poden voler dir moltes coses.
Són recursos tècnics que tots els escriptors fan servir.
Suposo que no hi haurà més remei que llegir-se-la sencera.
Per cert, tots aquests noms portuguesos em sonen.
Quina relació hi té, amb Portugal?
No se'ls ha inventat pas.
Ah, doncs així la perversitat no és seva.
Home, per casa hi havia llibres de Pessoa.
Expliqui'm com el va conèixer.
Ja estic cansat de llegir novel·les.
Passem a les biografies per descansar una mica.
Pot reclinar el seient, si vol.
La Raquel tira enrere el respatller del sofà.
Doncs, el vaig conèixer a l'Ateneu del carrer Canuda, una tarda de maig.
En aquells temps m'hi passava hores i hores, a l'Ateneu.
Vagarejava de la biblioteca als jardins sense massa esma.
Teòricament estudiava per als exàmens finals de quart d'Història.
En realitat m'aïllava absolutament de l'agressiva realitat exterior.
Aquella tarda havia quedat fascinada per un modest cartell penjat al bar.
El cartell era de color blau cel, amb les lletres en negre.
Tota la part inferior estava ocupada pel que semblava un caràcter japonès.
Però no va ser això el que em va cridar més l'atenció.
Una perfecta conjunció Orient-Occident.
L'atípic conferenciant era el Tim.
Recordo que hi havia molt poca gent.
L'Ateneu és un refugi perfecte per als tocats de l'ala.
N'hi ha que gairebé hi viuen, del matí a la nit.
Sí, ja n'he sentit parlar.
De fet, fa quaranta anys que en sóc soci.
Vaja, el meu pare també hi anava molt.
Així potser es coneixen...
Només de vista, senyoreta.
No es preocupi pel seu pare, continuï parlant del Tim, si us plau.
Era una imatge tan interessant i dual com el cartell anunciador de l'acte.
El classicisme i el romanticisme l'un darrere de l'altre.
Un cas únic, va assegurar.
Llavors el Tim es va treure les ulleres.
Recordo que la seva mirada extraviada era penetrant i tendra.
Vaig sentir un esglai.
Semblava tot un expert.
«Observava les cames de la moixa» em sembla que feia.
Mai no podré oblidar la reacció fulminant del Tim.
Potser l'estic avorrint, amb tants detalls.
Justament els necessito tots, els detalls.
Tot el que recordi, per petit que sigui.
Em sembla que me'n recordo de tot.
Va ser un dia molt especial.
Mai no el podré oblidar, i menys ara.
El Tim estava a punt de començar la conferència.
Recordo el parlament del Tim.
Aquell feia: «Del depredador sortí quelcom per menjar.
Del més fort n'eixí alguna cosa ben dolça», no l'he oblidat.
Sempre ha estat tan amant dels jocs de paraules?
Què va passar, aquella nit?
Doncs que em va convidar a sopar.
Potser convidar no seria la paraula més adequada, perquè vaig acabar pagant jo.
Però aquella nit el món era un gran convit.
Els diners tenien una importància molt relativa.
Va dir que s'havia oblidat la cartera a casa.
Molt poc convincent, però tant se valia.
Vam estar xerrant molta estona.
Li vaig dir que sempre es podia fer mestre d'escola.
Carme, i va sortir la típica comparació del món i el mocador.
Jo no sabia on vivia.
Per això va ser una sort anar a passejar a la Rambla.
Era dissabte al matí.
Feia molt de sol.
Les nostres mirades es van encreuar i ell va somriure a l'instant, seductor.
El cor em va fer un tomb.
Crec recordar que portava roba menys cridanera que a l'Ateneu.
Li van caure a terra.
Em vaig acostar i li vaig demanar un palíndrom curtet, de vint duros.
Em va passar una targeta amb la bandera estelada.
La vaig girar, sorpresa, i va aparèixer «Català a l'atac».
Una estranya barreja de sensacions excitants em va pujar per l'espinada.
Curiosament vaig pensar en ma mare, tan gran i tan senyora Maria ella.
Vaig fer per pagar però el Tim s'hi va negar.
Li vaig donar les gràcies.
A l'alçada de Canaletes em va picar la curiositat.
De primer no entenia res.
Sí, però potser la paraula exacta és estrany.
Aquests dies hi penso molt.
Potser estrany és el que més li escau.
Molt estrany, de fet.
Recordo perfectament cadascun dels dies estranys que vaig passar al seu costat.
El Tim comença a ser algú del passat, i això em preocupa.
Només així se superen les separacions traumàtiques.
Això no és una separació, doctor.
Però els seus efectes són els mateixos.
Expliqui'm alguna cosa d'aquest passat, dels primers temps de la seva relació.
La veritat és que el Tim sempre ha estat desconcertant.
I sap què em va respondre?
Això em va sumir en un estat d'absurditat digne dels caçadors caçats.
No m'adonava gens de les neures.
L'amor m'havia fet muntar en un globus aerostàtic pilotat per ell.
Com us vau anar coneixent?
Almenys això és el que vaig pensar.
Sense tocar ni un bitllet ni una moneda.
Colant-se als transports.
Canviant la roba amb gent enrotllada.
Descarregant furgonetes per un bocata i una cervesa.
Em va cardar un discurs llarguíssim que ell mateix definia com a contracultural.
Crec que en el fons només es divertia amb mi.
Jo m'ho vaig empassar tot i em vaig quedar ben impressionada.
El doctor Genís comença a prendre notes.
La Raquel s'ha estirat del tot al sofà.
L'escena sembla extreta d'una pel·lícula de psiquiatres, amb divan inclòs.
Després de llegir aquella novel·la de Mendoza, sempre l'anomenava així, Barcelona.
Vam riure molt amb els seus mètodes de brivall urbà.
Nadal replantats al seu enorme terrat, entre gàbies plenes de xinxilles.
Mare de Déu Senyor!
Així haurem d'afegir la cleptomania, al seu expedient.
El doctor Genís somriu, benèvol.
Comença a adonar-se que el desaparegut és un home singular.
La Raquel no s'immuta per la interrupció.
També és cert que els primers temps de relació eren un constant sobresalt.
Això dels déus ho deia molt.
Finalment, vaig voler entendre que s'havia enamorat de mi.
El detall del gelat em fa feliç, sense cap motiu.
Sembla com si comencés a espolsar-se la son.
Les ulleres esdevenen una cinta de banya per al cabell.
La llegeix arrufant el nas.
Fa molt poca gràcia saber del cert que l'ou precedí l'au.
Semblen acostumats a tractar amb terratrèmols i volcans de tota mena.
Jesucrist i uns quants salms acròstics en hebreu bíblic.
Potser és que són coreans.
Ells sí que són un enigma.
La inevitable concatenació d'esdeveniments la portarà magnèticament cap a mi.
Com per guanyar temps.
M'encenc un cigarret i li n'ofereixo una pipada.
Els seus llavis són carnosos.
D'un moment a l'altre em besarà.
Em torna el cigarret i m'hi acosto una mica més.
Qui és que ho creu, quan és més gran, menys es veu?
El seu esguard és penetrant.
Alça la mà dreta fins al meu rostre.
Relaxo tots els músculs facials.
M'acarona el nas amb el seu índex.
M'acaba de pessigar el nas.
Gripau! –diu, cofoia.
Sempre funciono així amb la música.
Hi ha un moment de silenci.
De seguida veig que es tracta d'algú molt especial.
Girona a expressar-se en un anglès sense subtítols, de ressons ben britànics.
El món em sembla d'una lògica irrefutable.
Finalment, el príncep obre moltíssim els ulls, com si fos davant d'una serp.
Ella ja ha trobat la seva resposta.
Aquesta vegada sóc jo qui està al darrere de la barrera.
A la parada és diferent.
Sempre hi ha el cartonet que fa de mitjancer de manera admirable.
Però avui el cartó esdevé carn.
Potser és una monitora de llar d'avis.
Una sensació d'agradable placidesa m'envaeix gradualment.
O això és el que em sembla.
Aleshores el silenci torna tèbiament i el presentador prem l'on del meu micro.
S'encén un pilot vermell.
Estossego i somric alhora.
Ara el temps sembla una magnitud infinitament opressiva.
Per concretar la meva afirmació, utilitzo l'exemple anotat de Cirus.
Aleshores decideixo impressionar-la de debò.
Ara sé exactament el que vull explicar i com.
I li va donar el número u, l'infinit dels infinits.
Malauradament no descobreixo cap símptoma de satisfacció evident.
L'insecte esdevé taca i separo la mirada de la paret posterior.
Tres-cents cinquanta després de Crist.
Estossego abans de dictar per fer temps.
Aleshores la noia somriu i jo abaixo l'esguard avergonyit.
Llavors decideixo martellejar el personal amb breus exemples esparsos, sense gaire relació.
«Borbonius» esdevé «orbi bonus».
Sembla que hi ha majoria de republicans.
Sota d'aquests tres exemples decideixo escriure'n un de més panegíric.
Lodi va guanyar el certamen amb una bella frase llatina.
Un vell comença a aplaudir entusiasta davant de la meva estupefacció.
Hi ha una gran distensió a l'ambient.
Agafo l'ampolla d'aigua que tinc davant i me'n serveixo un got.
Quan torno al meu lloc d'oficiant m'envaeix una agradable sensació de mestre d'escola.
Explico primer l'anagrama francès.
«C'est l'enfer qui m'a créé».
Però no m'aturo aquí.
Estrafaig un somriure trapella i prossegueixo.
Tinc fiblades als peus.
És el senyal d'anar cloent la festa.
És un magnífic senyal per controlar el temps transcorregut.
Rudigierus» i li va sortir «arare rus Dei dignus».
Dei» no es refereix justament al cementiri?
I doncs, qui el treballa millor que els metges, sinó?
Ella deixa d'aplaudir i em somriu.
Jo, palplantat com un arbre davant seu, li demano el nom.
Raquel, diu, i em veig absolutament incapaç de trobar-li un anagrama escaient.
Tinc el cap en una centrifugadora.
Tot el que veig al meu voltant és fragmentat i inconnex.
Els sorolls es distorsionen i les olors desapareixen.
Les nits esgoten les meves reserves d'energia.
La rauxa nocturna aconsegueix encadenar una sensació darrere l'altra amb un ritme trepidant.
Res no es completa.
Tot torna a començar una vegada i una altra.
La faldilla no acaba mai de descobrir el final d'aquelles cuixes seductores.
Una vegada i una altra els fragments tornen a aparèixer, es barregen repetitius.
Les imatges s'esquerden i algun so desconegut s'hi esmuny de trascantó.
Sento renéixer els dits de la mà dreta.
És una riuada que purifica les malmeses vies internes a ritme de jazz.
Vichy, decideixo obrir els ulls.
El fluorescent de la cuina me'ls fereix amb la seva insolent lluïssor.
Torno a obrir els ulls, amb el cap cot.
Aleshores vaig al lavabo i observo aquells ulls desconeguts al mirall.
Sento una certa picor, però no separo els ulls del mirall.
Llavors em despullo lentament i obro les aixetes de la banyera.
Sempre m'ha agradat veure créixer les matèries inanimades.
Un volcà que xucla aigua en comptes d'escopir lava.
Decideixo que ja hi ha prou aigua.
Tanco les aixetes i em submergeixo lentament en el líquid.
Sé que no puc témer res i estrafaig un somrís creador de bombolles.
La cara i les mans emergeixen de sobte.
És agradable sentir-les en contacte amb l'aire.
Es refreden de pressa, com quan l'alcohol s'evapora d'una ferida.
Em passo dos dits pels ulls i els obro.
Immediatament torno a submergir les mans.
Davant meu s'estén una superfície enigmàtica.
Amb l'aigua al coll, tinc una revelació.
Més enllà del marbre blanc de la banyera no hi ha res.
Penso en l'infinit i acluco els ulls.
Una sensació de tebior immensa m'embolcalla, em fa sentir quasi incorpori.
Vaig obrint els ulls i observo feliç la gènesi del món.
Hi ha subcontinents que floten a la deriva.
Els peus comencen a disgregar l'Antàrtida amb subtils tremolors dels dits.
L'evolució geodèsica va accelerada.
La bufera de Zeus i els moviments tel·lúrics dels seus membres divins.
La perfecció absoluta no existeix fora de mi.
La gola se m'inunda de dolços fluids interns.
Estudio l'estat geodèsic de les coses i bufo fins a escopir les mucositats.
Acaba de néixer un arxipèlag.
La insularitat sempre ha estat un sentiment visceral, que sorgeix de molt endins.
Res no es manté.
La meva estació de Perpinyà particular, com si diguéssim.
La mà de déu actua immisericordiosa, amb un ritme creixent.
S'obre una aixeta i esclata un diluvi.
Aigua bullent que no aconsegueix apaivagar el foc interior.
No hi ha res que escapi a la tempesta.
Finalment la caòtica concentració d'elements exaltats acaba amb la violenta erupció del volcà.
Se sent com una explosió somorta i les aigües comencen a remoure's.
El nivell fa una lenta davallada.
Definitivament el món s'ensorra.
Es desinfla com un globus punxat.
És el cataclisme final.
L'anorreament no perdona ningú, ni Turner.
Només resta una presència.
Té el cap com un timbal, el coll sec i els peus inflats.
Un passeig de relax esquivant les primeres tongades de turistes japonesos.
Seu en un banc i s'encén un cigarret.
Una major puntualitat en els transports públics comença amb un cigarret a temps.
Té moltes ganes d'arribar a casa i posar-se còmode.
El dia ha estat esgotador.
Bosco i travessa un gran camp obert en direcció a Manuel Girona.
Crida la Paula tres vegades i es passeja amunt i avall.
A la cuina troba una nota.
El Tomàs estrafà una ganyota i deixa anar un renec breu.
Després de la notícia, seu.
Tanca els ulls i es passa les dues mans per la cara.
La passió i la raó agafades de la mà, i l'estómac ben buit.
L'esperarà despert i l'esbroncarà.
Nerviós, s'abalança a la blancor rectangular de la nevera.
No hi ha sal a la carn.
El Tomàs somriu, desarmat per la tendresa polisèmica de l'entrecot.
Aixeca una cella i obre encuriosit la porta independent del congelador.
Dins d'un dels calaixos hi ha una barra del seu gelat preferit.
Encén el foc i espera que la planxa s'escalfi una mica.
Soparà al menjador, davant de la tele.
Una de les coses que menys suporta és menjar sol.
Enllesteix la carn en un moment.
La cinta és just al costat del magnetoscopi.
El Tomàs engega la tele i posa la cinta a lloc.
Després agafa el comandament a distància i seu davant de l'empedrat.
Aquesta lírica particular de la Paula sempre l'ha fascinat.
El seu sentit de l'ordre l'ultrapassa.
No són només mesures de precaució.
La Paula té una manera molt subreptícia de comunicar-li certs detalls subtils.
El Tomàs arreplega les sabatilles i se les posa.
La visita no el decep.
El Tomàs l'arrenca i s'irrita una mica.
Llavors recorda que no tenen cadena i pitja el botó mig avergonyit.
Al menjador ja van pel quart crim.
Evidentment també hi ha una nota.
O és que no es deu haver comprat res, per a ella?
El pijama és tot de cotó.
El Tomàs bufa resignadament i passa la mà per les samarretes.
No pensa emprovar-se res.
Deixa anar un renec breu i decideix enregistrar anuncis i tot.
Prem la pausa i rebobina la cinta.
Canvia de canal i comença a enregistrar un partit de bàsquet.
Fa una pipada profunda al cigarret i agafa paper i boli.
El pijama ja li està bé.
Pensa en les mamelles intocables del topless i arrenca les tres notes.
Aquest principi d'estiu, els migdies són el punt culminant del dia.
Aquesta setmana el serial no acaba de respondre a les expectatives creades.
A més, la troca principal s'ha embolicat a les dues famílies.
Dona, què vols que et digui?
Dels homes es pot esperar tot.
Segur que el nen es rebenta tranquil·lament el taló mensual en whisky escocès.
L'etapa digestiva del dia és més dolça amb una copeta d'anís als dits.
Aquest home és un tirà de nassos.
Pobres criatures, quin trauma!
Tan petitons i haver de veure com el pare esbatussa la mare!
La sintonia del serial les interromp.
No arriben a cap acord.
Quina vida més trista que deuen haver tingut, amb tantes anades i vingudes.
L'Amáncio és al costat de la mare, amb posat sever de director espiritual.
Gabriela, abraçant tendrament el seu nét–, no fa per a tu.
L'amor no creu en raons –diu l'Alberto, amb veu lapidària.
Hauries hagut de pensar-t'ho una mica, abans de tirar pel dret.
Ells són els amos del teu món.
Fill meu! –plora la Gabriela, i li acarona el clatell.
Insisteix l'Alberto amb les orelles del tot vermelles.
Potser descobririen alguna cosa del germà bessó.
És com sa mare, ells són els primers i els altres no compten.
Ningú del poble no em parla.
Com si en tinguessis cap culpa, tu! –crida la Gabriela, i esbufega–.
Si blanc, blanc, si negre...
I ara mateix pujo a explicar-li la història de la seva mare.
Vull que sàpiga d'una vegada de quin peu calça i per què.
Tu no t'hi fiquis, que rebràs –li crida d'esquena mentre enfila escales amunt.
No tallar així, massa guionets junts.
Però la seva curiositat queda, òbviament, insatisfeta.
L'acció del serial es trasllada a Lisboa.
S'ha passat el dia provant de parlar amb l'Álvaro.
Però les notícies no són gaire encoratjadores.
Fa tres dies que l'Álvaro ha abandonat la residència.
Dona... –objecta femenívolament la Paula.
Dona, potser...
L'Amáncio es troba perdut i desconcertat.
Potser senzillament pensava donar-nos una sorpresa.
El primer insult de la nit fa espavilar l'Amáncio.
Les quatre campanades que se senten tot seguit corroboren l'afirmació de la Júlia.
L'Amáncio percep el missatge que s'amagava en aquest comentari numèric.
Potser aquest estudiant gallec no t'ho ha dit bé, això.
Tu no pateixis, vida.
No pateixis que jo te la clavo pel darrere.
Ja –fa la Júlia.
Talment un eco a banda i banda de la pantalla.
Comenta la Paula, autènticament entristida pel caire que prenen els esdeveniments.
Sona música de violins.
La Paula agafa maquinalment el comandament a distància i pitjà l'off.
Avui he quedat ben aixafada –diu amb sinceritat.
És com si ho visquessin.
Què pot ser, que sigui tan terrible?
Però la troca s'embolica.
Paula han de suportar.
El Tomàs comença a estar de la feina fins a la teulada.
Aquesta recollida de dades és laboriosa però plausible.
I el Tomàs ha començat a sentir el pessigolleig del diner fàcil.
Alguns companys comencen a fer córrer la brama que el Tomàs està malalt.
Però tot són rumors malintencionats.
L'únic dolor que el corseca és el dòlar.
El circuit era tancat i ben tancat, sense sorpreses.
Malsons quotidians de la inevitabilitat del destí.
Aquest matí res no és diferent.
Les hores punta, la tecnologia punta i la punta del carall.
Una tasseta cada parell d'hores i tot va la mar de bé.
Això sol ja l'ha aixafada per tot el matí.
Les oïdes dels membres del departament tècnic estan d'enhorabona.
El Tomàs s'aixeca un moment i aconsegueix arribar a la màquina de cafè.
Xarrupa el cafè i s'escalda la llengua.
Continua castigada darrere de l'Olivetti, suant la cansalada per fer-la escriure.
És una imatge divertida.
Torna a xarrupar el cafè i el troba més tolerable.
Aquell petit descans està capgirant el matí.
Miraculosament el telèfon continua sense sonar.
S'aixeca de l'Olivetti i s'abaixa una mica la minifaldilla negra.
La senyoreta Pi seu, amb rostre neutre, i encreua les cames.
Això li permet concentrar-se en les cuixes de la seva secretària particular.
La senyoreta Pi obeeix.
La taquigrafia tampoc no és el seu fort.
Els més aprofitats van ser guió com sempre tanca, els catalans, seguit.
El Tomàs s'atura i seu.
... fins a l'última «jota» de sang –repeteix l'Àngela Pi.
Molt bé, doncs continuem allà on érem.
El Tomàs esbufega, es treu un cigarret de la butxaca i se l'encén.
Continuem després de l'últim punt i seguit –replica el Tomàs, impertèrrit–.
El dictat de la circular de la situació inversora es prolonga molta estona.
La senyoreta Pi desconnecta mentalment i va escrivint el que sent.
Quan la situació esdevé insostenible, l'Àngela Pi deixa d'escriure i s'aixeca.
El Tomàs calla i es concentra en els pits de la secretària.
Hi ha un silenci tens.
Em despullo lentament i obro les aixetes de la banyera.
Amb els ulls tancats al bany maria em sento absolutament segur.
Sé que no he de témer res i estrafaig un somrís en bombolleig.
La ment tendeix a l'infinit blanc.
Només compten dos verbs: ser i estar.
Em perdo per partida doble, cansat de ser jo i ell.
Somio, i per darrere de la meva atenció algú em somia.
Jo resto sol i arrugat, refregant el meu cos amb la dolça tovallola.
Agafo uns quants llibres i em dissenyo un bon esmorzar.
Sento que una veu anònima enregistra un missatge en anglès al contestador.
Després d'esmorzar agafo una tauleta de caoba i m'assec a terra.
La Raquel imprimirà les entrades en paper i dissenyarà la nova presentació.
Ara és així com treballem.
Som un equip, o això és el que em penso.
Aquesta vegada tindrà mitja dotzena de bones sorpreses en vernacle, que diu ell.
Davant d'això jo em sento múltiple.
Ara és mossèn Cinto qui em subministra una nova fitxa enigmística.
Somric feliç i m'aixeco.
Al terrat del costat una estrangera el pren en pilotes.
Un gat es juga la pell caminant per una cornisa.
Tanco els ulls i ensumo l'aire carregat de la ciutat.
De sobte sento un cansament inexplicable que m'oprimeix l'ànima.
Obro els ulls, torno a dins i dono per acabada la sessió d'ordinador.
L'enigmística dels amors secrets és tan freqüent com apassionant.
Decideixo fer una excepció i baixar a passejar pels carrers de la ciutat.
Començo a caminar i trenco sempre a mà esquerra, per sistema.
Se sent una fortor reconcentrada d'humanitat en conflicte, d'espai insuficient i temps interminable.
Tot ho porta l'aire.
M'hi rabejo i encenc cigarret rere cigarret.
Quan passejo no paro de fumar.
M'aturo en una cantonada a escoltar un saxofonista de color.
Sembla completament alcoholitzat, però en canvi dels seus llavis surten melodies esbalaïdores.
Tinc el cap aviciat per melodies conegudes.
Quan la tinc a prop sento que cantusseja una melodia que desconec.
Aixeca la vista i descobreixo els seus ulls grossos.
Jo li torno la interjecció i el somrís, amb timidesa d'adult.
Passa una estona fins que no es mou.
Després abaixa l'esguard i troba la pedra.
Torno a xutar la pedra i la segueixo com un perdiguer.
M'aturo i m'agafo la barbeta amb la mà esquerra.
El mirall em reflecteix parcialment des de la seva posició al terra.
Aquesta vegada va a parar senzillament al mig del carrer.
M'hi acosto a pas de bou i me la miro bé.
Passa una estona i repeteixo el procés.
La literatura, sempre més interessant, com a teoria estètica de creació.
Enceto, doncs, l'esquelet inicial de la novel·la, una mera enumeració.
«mirall, formiga, creu, poma» i torno a xutar la pedra de manera sistemàtica.
Després la pedra cau en el forat d'una claveguera i desapareix per sempre.
Penso que potser serà una novel·la curta, però mai no se sap.
El doctor Genís entra al despatx amb posat satisfet.
Seu i mira el rellotge.
Aleshores agafa uns quants fulls de la novel·la del presumpte pacient desaparegut.
Comença a descobrir petites informacions en clau sobre la personalitat del Tim.
De fet, hi està tan enganxat com si fos una novel·la.
Mitja hora més tard, repeteix l'operació de l'intèrfon.
He pensat que a aquestes hores preferirà continuar la sessió al divan.
La Raquel es treu la jaqueta, agafa el tabac i s'hi estira.
Vaig avançant en la lectura.
Poca cosa, de moment.
Tot i que s'entreveuen detalls interessants.
És un protagonista immadur, neguitós, canviant i, sobretot, es diu Tom.
Tomàs, però li diuen Tom.
Sí, ja me'n recordo.
Em sembla que ve de l'arameu.
Es fa un silenci expectant.
La Raquel s'encén un cigarret.
M'ha dit que aquest serial és real, oi?
Segurament devia acabar la setmana passada.
Doncs així encara és més interessant.
Tim barrejava ficció i realitat.
Potser aquest cas és més complex del que m'imaginava.
Digne d'un escriptor ben recargolat.
El doctor Genís s'aixeca i comença a fer voltes per la sala.
La Raquel està desconcertada.
No acaba d'entendre aquest sobtat interès del doctor per la literatura.
Vol que li continuï explicant coses del Tim?
La Raquel es torna a estirar.
El Tim hi tenia un interès gairebé professional, d'escriptor a escriptor.
Aquesta paradoxa ens portava a arguments divertidíssims.
Evidentment, mai no en trèiem l'entrellat.
Només perquè ha estat l'últim?
Els serials brasilers sempre han estat els nostres preferits.
Els nord-americans ens repugnaven.
En part pels nostres prejudicis d'europeus progres.
En part per l'ostentació gratuïta d'inflors que no ens interessaven gens ni mica.
Després en vam veure algun d'anglès, també.
Però el trobàvem massa realista i estava massa ben fet.
En canvi, els brasilers ens agradaven tots.
D'entrada, el temperament llatí ens agermana en gestos i actituds familiars.
Els actors són histriònics i els guions hiperbòlics.
Llavors era quan ens divertíem més.
Els complexos heterònims de Pessoa en boca de les peixateres!
Per què no me'n parla una mica, d'aquest serial?
Hi estic força interessat.
Ja li he dit que al principi no li donàvem gaire importància.
Es podria dir que el miràvem de reüll, o fent la becaina.
Tim a deixar pujar ningú al seu paradís aïllat.
De tota manera, no se n'ha penedit.
El meu germà es diu Miquel i està mig torrat.
Havia passat llargues temporades a l'Índia als anys seixanta.
Ara viu de fer de guia turístic per Europa.
També escriu novel·les inacabables, com el Tim.
Suposo que per això es van entendre.
El Miquel, a més, fa meravelles amb la guitarra.
Treballa molt esporàdicament i gasta poc.
La idea d'un bon cafè davant de la tele el va seduir immediatament.
L'ambient que creàvem cada tarda semblava el d'una retransmissió esportiva.
La Raquel somriu i s'incorpora una mica.
Genís li ofereix un got d'aigua.
Les millors batusses eren les que protagonitzaven els de dalt, com sempre.
La imaginació dels guionistes s'havia desbordat amb la història d'aquesta parella ibèrica mixta.
Va resultar que tenien set fills i s'havien separat cinc vegades.
La segona separació havia estat culpa d'una model publicitària.
I així fins a la cinquena i última, fins al moment.
Però si és el del Llibre del Desassossec, aquest!
Doncs era molt tranquil.
Clar que tampoc no sortia gaire.
Finalment, també a la capital van començar a anar de bòlit buscant gent.
Veig que encara manté tots els noms al cap.
Aquest caos espectacular ens encantava.
No m'estranya que hagi quedat reflectit a la novel·la.
Ho portava entre cella i cella.
Des que ha conegut el doctor Genís que se sent millor.
Aquest ancià respectuós té aspecte de savi.
Al seu costat, totes les angoixes s'esvaeixen.
Tot li està sortint per la boca.
El Tim i tot el que l'envolta.
És veritat que és un solitari?
Sí, el clàssic solitari enmig de la ciutat superpoblada.
En sap els motius?
Es veu que abans de coneixe'm vivia bastant aïllat de la gent.
El sobreàtic de Portaferrissa era ple de sofisticats aparells electrònics.
Era també molt afeccionat a les escoltes radiofòniques.
Mai no vaig saber què significaven tants aparells.
A mi em fan una mica d'angúnia, totes aquestes màquines.
Potser per això s'havia muntat tota aquella xarxa de mitjancers electrònics.
Fa tot l'efecte d'un fugitiu.
No cal ser detectiu, per veure-ho.
Però llavors jo...
Jo ho hauria notat.
No pot ser, doctor.
El problema ha de ser un altre.
El Tim s'ha posat malalt i...
Li ha vingut un atac d'esquizofrènia i...
L'esquizofrènia no és un infart, senyoreta, ni fa desaparèixer la gent.
Senzillament li destarota la ment i en destrueix l'equilibri.
La gent desapareix per altres motius.
Portaferrissa tampoc no n'ha rebut tantes, de comunicacions.
Potser mitja dotzena en dos anys.
Cada cap de setmana hi enregistrava un nou missatge de sortida.
Anaven des de cançons fins a endevinalles poliglotes.
De vegades m'hi feia posar la veu i tot.
L'audiència secreta, els anomenava.
Cadascuna amb el seu contestador.
Però no hi vaig poder fer res.
Quin motiu li va donar?
Afers importants i la seva vida.
Després d'aquesta revelació sensacional se'm va despenjar amb una declaració de principis pagana.
Sí, sí, tal com sona.
No hi havia tornat a pensar fins que ha passat tot això.
El viatge en té tota la culpa, no en tinc cap dubte.
Segur que no estaria tan a les fosques sobre què ha passat.
Què més recorda, del Tim?
Algun altre detall que li cridés l'atenció?
Home, la seva relació amb el temps sempre ha estat estranya.
Al principi tenia la percepció del temps absolutament deformada.
Després em vaig arribar a convèncer que vivia seriosament el seu temps vital.
Quatre estacions i dotze mesos.
Ell havia transgredit el calendari convencional mitjançant el que anomenava la compressió temporal.
Déu i ajut convèncer la policia que realment ha desaparegut.
Em va deixar molt freda.
Sort que vostè m'escolta, doctor.
Ja començava a desesperar.
Dona, és difícil buscar algú sense saber exactament qui és.
Això dels anys setmanals, per exemple, li va explicar mai per què?
Una successió d'estacions entroncades amb la microhistòria.
Viure al costat d'una persona tan peculiar ha de ser difícil.
No se n'ha ressentit, d'aquest aïllament?
En poc temps vaig tallar amb tot el meu entorn.
I vaig començar a integrar-me, molt lentament, en el seu món.
No es tracta només d'un decorat.
És el protagonista de la nostra existència.
L'entorn que ens modifica l'humor i les condicions de vida.
L'apèndix del poderós innominat que controla les nostres vides des de l'ombra.
La gent anònima continua fluint Rambla amunt i Rambla avall.
Alguns s'aturen a tafanejar els estris de l'anciana nigromàntica.
Una rossa escandinava em pregunta en italià si tinc sandàlies de cuiro.
Els pits li ballen agradablement sota la samarreta.
No puc evitar de fixar-m'hi.
Quan arribo als peus, després d'un viatge encisador, trobo de sobte la sortida.
Ella somriu més encisadora que abans, em diu «ciao» i toca el dos.
El paisatge continua tenint un punt d'agressivitat inusual.
Avui la Rambla maltracta els seus paràsits.
Ens escup a la cara.
Quan torno a la parada m'acabo de convèncer que avui no obriré barraca.
Clisso un policia darrere de cada mirada, un enemic mortal en cada clatell.
Aleshores ho comprenc tot.
Tot és a punt per a una tragèdia clàssica a cor obert.
El vell llop de mar munta el seu tauler amb molta cura.
Quan acaba m'hi acosto i m'assec a la cadira del contrincant.
És la primera vegada que el veig tan de prop.
El seu esguard és realment diabòlic.
Fa por observar les conques dels seus ulls clars.
Semblen d'una fondària infinita.
El vell se sorprèn de la meva acció.
Copso que m'interroga amb els ulls sobre l'abast real de la meva aproximació.
Al principi no se'n sap avenir.
Diu que els troba admirables.
Acabem de trencar la primera crosta.
Abaixo les mans i les recolzo sobre els genolls.
Així hi ha menys distància entre nosaltres.
El tauler central esdevé un ornament sense importància.
Somriu i eixampla els narius mentre la carrega.
Encetem una conversa més profunda, gratant per sota de la pell.
Parla de països llunyans i de llengües estranyes, com en el tòpic.
El vell s'arronsa i capeixo que no podem anar més enllà.
El rei negre cau.
La pipa del vell mariner s'apaga.
És el moment del meu repte.
Quan el tauler és net l'agafo i m'aixeco.
El vell desmunta el seu rètol i em segueix.
La Rambla és ara un decorat estàtic.
Porto ulleres de sol.
És un fet prou revolucionari.
Ara m'ajupo lentament; trec un clau i un martell d'una maleta de fusta.
Algú deu pensar que la falç ha esdevingut clau.
El vell em mira amb els ulls esbatanats.
El vell somriu i acosta una cadira al meu espai.
Sembla complagut pel canvi de circumstàncies.
Aquesta vegada diu la i llatina i l'encerta.
La casella sisena del nostre joc particular queda plena.
Em veig obligat a tornar a baixar de la cadira.
Em mira impacient, però l'erra.
No hi ha cap essa a la paraula màgica de la nostra juguesca.
El deixo a terra sobre la tarima.
Sembla haver perdut la confiança.
La concurrència també ha canviat.
Cadascú és, ara, un ésser sedentari arrelat al seu metre quadrat.
Les agrupacions tribals sempre tendeixen a la crueltat; sempre és excessiva, la massa.
El xàfec ja és brutal.
N'extrec una escala i l'altre travesser.
Algú comenta la capacitat il·limitada del meu contenidor.
Un contenidor és només el substantiu del verb contenir, encloure.
Baixo de l'escala i em miro el patíbul sota l'aiguat.
Definitivament el seu triangle superior és d'una bellesa inqüestionable.
Podria albergar un niu d'ocell blanc.
Demana ajut a l'Aurèlia, però la nigromàntica s'hi nega en rodó.
Per la seva conversa m'assabento que la llegidora de mans es diu Aurèlia.
Jo sempre m'havia inclinat per Marta.
Una altra crosta esberlada.
Però torna a errar-la, el condemnat.
Aquesta vegada ni he pujat a la cadira.
M'aboco al contenidor i n'extrec una corda.
Després pujo lentament per l'escala i la penjo a l'argolla.
El que pot fer un sol mot com hipotenusa!
Un cop ran de terra, la imatge del meu patíbul se'm presenta esfereïdora.
Una a la segona casella i l'altra a la vuitena i penúltima.
L'Aurèlia treu les cartes del tarot i les va mirant una per una.
Jo m'estic assegut, ara.
De cop i volta es posa a demanar la efa a crits, enfervorit.
Es fa el silenci i se sent el terrabastall d'un tro.
Sóc un cocodril en remull.
M'atanso al contenidor i noto tots els ulls clavats a la meva esquena.
L'Aurèlia té la carta de la Mort a la mà.
Mai no coneixem prou els que ens envolten.
Ni falta que fa.
Ell mateix puja a la tarima i s'enfila precàriament al tamboret.
Jo pujo a l'escala i passo la soga pel coll del vell.
El cor xiula i xiscla unànimement.
El canvi d'orientació en les seves simpaties és patent.
Fan la seva aportació final a la tragèdia de la Rambla.
Vint metres enllà del nostre voltant el món no existeix.
Ni tan sols deu ploure.
L'Aurèlia se'n va de l'aixopluc de l'arbre, impotent.
És l'única que ha abandonat l'escenari abans del desenllaç.
El cor divideix els seus sentiments i exterioritza la seva dicotomia.
Potser és massa vell.
Continua castigada a l'Olivetti, suant la cansalada per fer-la escriure.
El Tomàs somriu, divertit.
Aquest petit descans capgira el matí.
El telèfon continua sense sonar.
Però la felicitat mai no és completa.
El motiu d'un honor tan gran no és gaire agradable.
Se li il·lumina el magí i sorprèn tothom amb iniciatives insospitades.
Ningú no dóna crèdit.
Només els faltava allò.
Se senten renecs i imprecacions vàries.
L'única que no s'immuta és la senyoreta Pi.
Continua barallant-se amb l'Olivetti tan emprenyada com abans.
Tomàs té comprovat que normalment l'única cosa que els reciclen és l'agressivitat.
El títol del curset és Venedor, sempre estàs en marxa.
El Tomàs agafa el fullet que l'anuncia i el deixa a la taula.
Decididament seran quatre dies inaguantables.
I la borsa mentrestant pels núvols...
El Tomàs la maleeix i es posa en marxa a contracor.
Darrere seu, una pissarra de classes particulars de repàs fa de decorat.
No pot evitar un somriure nasal.
Les seves paraules resulten monòtones i predictibles.
A voltes adopta alguna postura de cantant de boleros.
Cap d'aquests processos ven mercaderies o serveis.
Són vostès els que ho fan.
El Tomàs queda admirat de l'optimisme que mostra aquell home.
La societat postindustrial del futur no pot eliminar els entranyables venedors d'enciclopèdies.
L'avenç tecnològic és un aliat natural dels imprescindibles agents d'assegurances.
I això el fa tornar a somriure.
Al capdavall, les quatre sessions d'ensinistrament són nefastes i indigeribles.
El conferenciant és del tot insuportable.
Qüestionaris, exercicis, simulacions operatives, treballs per grups, posades en comú, etcètera.
Encara bo que l'últim dia és més relaxat.
En això té raó.
Seu bé i es concentra en l'absurd parlament del cantant de boleros.
I saben què vol dir això?
Quin rodolí més dolent! –fa el Pàmies.
El conferenciant fa un somrís d'anunci de pasta anticàries.
Sembla satisfet amb el desenvolupament de les coses.
Però a aquestes alçades potser és l'únic satisfet de tota la sala.
La senyoreta Pi ha deixat de prendre notes.
Fins i tot els qüestionaris que ha repartit són obsolets.
Ha marcat una creu a la casella del sí.
Més animat, s'ha enfrontat a les següents.
La resposta correcta és no.
La senyoreta Pi no sap què respondre.
De fet, ella mai no ha competit amb ella mateixa.
Només cal veure les coses que fan.
Enrabiada, agafa el bolígraf amb força i completa tots els qüestionaris aleatòriament.
Uns quants sí, menys no, i anar fent, com en una travessa.
La tercera conclusió aconsella no discutir mai sobre política o religió amb ningú.
Taxativament amb ningú, perquè sempre cal estar «en marxa».
La quarta lliga molt amb el títol.
Cal ser un conductor exemplar.
Cal que sigui un conductor exemplar.
L'ascensor arriba a la planta baixa.
Sempre que se sent massa perseguida ho fa.
Mai no va a treballar amb cotxe.
És pràcticament impossible aparcar al centre.
Tomàs aixeca la vista i mira a dreta i esquerra.
Els altres passatgers de l'autobús no semblen gaire preocupats per la seva condició.
De tota manera, infla el pit i decideix que anirà a dormir d'hora.
L'endemà ha d'estar en forma per agafar la bicicleta.
Tanca els ulls i sospesa la situació.
Desesperat, serra les dents i aixeca el cul de la bici.
De sobte es troba al capdavant del grup.
Cada pedalada és un triomf.
El resultat d'aquesta baixada dels núvols és depriment.
La culpa és del pinyó gros.
Aquest cop li costà Déu i ajut remuntar el ritme de marxa.
Els primers temps seran els més difícils.
Però el Tomàs no té gaire gana.
Els seus pensaments corren per viaranys més macabres.
Però de fet el cosí de la Paula no pateix gaire.
S'hi hauria canviat allà mateix.
El teòric esmorzar pren proporcions d'àpat més solemne.
El porró del vi negre va d'una banda a l'altra sense tocar taula.
Ben segur que, avui, aquest serà el millor moment del dia.
Ben aviat el Tomàs es queda sol.
La majoria d'aquests panxacontents viuen en barriades més populars que la seva.
A peu dret i el cap en una altra banda.
Aquesta tarda han de sortir per força.
L'operació ha anat bé.
L'agost representa l'hora de la veritat.
És el moment de les veritats més rotundes.
De fet, el Tomàs cada dia es queixa d'un mal o altre.
D'altra banda, ha d'admetre que li passa alguna cosa.
No tot és comèdia, doncs.
Potser sí que l'estrès, els nervis, el canvi de temps...
La Paula no voldria excedir-se, però malfia.
Els comentaris continuen la tònica dels dos últims dies.
La Paula somriu, però ho considera una adversitat considerable, i no és l'única.
Aquell va ser una passada.
Va, dona, va –rebutja l'Engràcia–, no té cap sentit.
Sí, aquesta...
Els dos bessons no –informa l'Engràcia.
On és el boig?
Al manicomi, dona –salta la Paula–, embolicat en un llençol i fent d'Èsquil.
D'Èsquil, el poeta grec.
Que no el vas veure, embolicat amb un llençol?
Cada grup desenvolupa les seves teories, moltes vegades contradictòries.
A la tarda, havent dinat, ningú no es perdrà l'episodi diari d'Ell mateix.
Dilluns a la tarda el Tomàs surt desesperat de la feina.
Cada minut de reclusió laboral li sembla etern.
Se sent cremat per dins.
Paula s'empassarà la programació televisiva completa.
Només així podrà concentrar-se en l'apassionant món de les finances.
S'acaba el gintònic i en demana un altre.
Beu amb l'esperança de trobar una solució intel·ligent als seus problemes.
Té clar que la Paula no resistiria un agost a Barcelona.
L'elecció resulta més difícil del que semblava en un principi.
Poc o molt, totes les opcions comporten un risc sanitari real.
Amb el tercer gintònic a les mans, el ventall de possibilitats s'eixampla.
S'encén un altre cigarret i torna a somriure.
Estrafà una ganyota de disgust i s'escura la gorja.
Just quan escup recorda la cara de gos rabiós del cosí.
Descarta qualsevol aproximació, de la naturalesa que sigui, al tísic.
S'acaba el tercer gintònic i paga.
Travessa el local i li costa trobar l'interruptor del llum del lavabo.
Roca, però es tanca en un dels dos vàters del fons.
Tomàs prova de recapitular les conclusions extretes de la seva meditació alcohòlica.
És una d'aquelles tardes que semblen fetes per caminar.
Potser caminar també elimina toxines.
Tira amunt fins que troba Mallorca i després el ressegueix sense destinació fixa.
No pensa ni escolta res.
A recepció li demanen si ve a empenyorar o a desempenyorar.
Tomàs decideix que ve a desempenyorar.
Allà un bidell vell li pregunta si venia a desempenyorar objectes o processos.
El funcionari dormilega no es mou.
Decideix que, abans d'abandonar, provarà mètodes més expeditius.
Com diu? –l'empleat sembla sorprès.
Sí, senyor, i què desitja desempenyorar?
Això mateix –fa el Tomàs, entusiasmat–, vull veure aquests que diu.
Jo mai no he empenyorat cap procés.
El Tomàs fulleja aquesta mena de catàleg amb interès.
Ha trobat el lloc adient per desempenyorar processos patològics de tota índole.
Aquestes serien les contagioses de caire benigne, indicades per a infants.
No té res més fort? –pregunta el Tomàs preocupat–.
Home, m'ho posa vostè difícil.
Paula–, que calgui una recuperació llarga i impressioni la gent.
Això del tifus, quines prestacions té?
Què és? –només encerta a pronunciar.
En conservem unes poques racions.
La Raquel és fora de Barcelona i les males vibracions persisteixen.
El moviment em confereix el nou estatut de visitant que transita lentament.
Esdevinc un badoc ocasional d'aquest paisatge urbà decimonònic.
Li queda molt poc gènere i sembla eufòric per la situació.
L'Adalberto mou els braços com un molí de vent envestit per la tramuntana.
Em regala les ulleres i em convida a la mitjana.
Tanta generositat em fa posar una mica nerviós.
Comprenc que em vol passar xarades en espanyol i arrenco a riure.
Aquí comencen els meus problemes.
L'Adalberto somriu impacient i deixa anar la resposta com un insult.
S'acaba la cervesa i paga.
Diu que en té dues més, de xarades, especials per a enamorats.
Torna a fixar-se en el paper i llegeix la primera.
Me la imagino ben impresa en cintes vermelles per lligar rams de flors.
Comprovo que funcioni i engalto orgullós la lletania.
El segueixo una mica tallat i somric.
Ens fiquem per un carreró lateral i el temps alenteix el seu ritme.
La gent ens mira.
L'Adalberto encara està acotat, en posició de vassallatge.
Jo em mantinc en un digne segon pla.
La musa dels rínxols somriu i arrufa el nas amb gràcia infinita.
Mormola algun comentari ambigu sobre nosaltres dos i torna a somriure.
Tombem a la dreta i entrem en un carrer lateral d'esma.
Llavors s'atura, es mira el colze rascat i la maduixa que ha arreplegat.
Jo també m'aturo, palplantat a la seva esquerra, observant els seus moviments.
Cap dels dos no obrim la boca.
L'Adalberto es palpa el colze i fa una ganyota de dolor.
El venedor ambulant d'ulleres s'hi fixa i reprèn la marxa sense mirar-me.
L'Adalberto somriu i li llança unes monedes, sense aturar-se.
Avui és el seu dia esplèndid.
Quan hi tornaràs? –repeteixo despreocupat–.
En un moment m'ha desmuntat tot l'esquema.
L'argentí me'l passa i somriu.
Treu un paquet de cigarrets negres i em convida.
N'agafo un i me l'encenc.
Adalberto, no estaves pensant en l'Argentina? –pregunto directament.
En l'Argentina? –fa sorprès–.
Ara fa un moment.
Què hi feia, allà?
Per què no m'ho explica?
Veníem tota mena de jocs de paraules.
Primer l'enigma, i després, si no el sabien resoldre, els veníem la solució.
Això vol dir que ha tingut un cert ascendent sobre ell.
Sí, o com a mínim així m'ho ha semblat sempre.
La parada es va tornar un basar de l'enigma.
Al principi discutíem sovint.
Calaixos, pantalles, planxes, cadires, sabates, paraigües i ombrel·les, samarretes...
Ell sempre acabava trobant algun enigma escaient per a tots.
Va ser el primer símptoma de col·laboració i em va fer molt feliç.
Després d'això, però, en vam vendre un munt.
Jo hi escrivia l'enigma amb pintura blanca i bona cal·ligrafia.
Un dia va aparèixer cofoi amb una mena d'anell molt gros.
S'ha fet famós entre la gent jove.
Ara és un regal molt típic.
I de què va, exactament?
Els que nosaltres veníem portaven una endevinalla picant.
Des d'aquell dia ja no en vam vendre cap més.
Així la parada prosperava.
La Raquel continua ajaguda al divan.
Ben aviat vam haver de començar a comprar objectes nous, que transformàvem.
Aquell poeta que fa escultures?
Brossa ha transcendit el llenguatge verbal amb un munt d'objectes variats.
El Tim es va rendir a l'evidència.
La va obrir i me'n va donar una.
Llavors, a sota, més petit, «Portaferrissa, setze, sobreàtic».
Segur que aquest altre nom era «Tomàs Deulofeu».
El doctor Genís s'aixeca d'una revolada.
Comença a lligar intuïcions.
La realitat es barreja amb la literatura.
Abans d'acabar m'agradaria encara que m'expliqués les últimes coses que recordi del serial.
Després no la molestaré més per avui; podrà anar-se'n a casa.
Vull tenir temps de llegir la novel·la detingudament.
Parlàvem de la bessonada tràgica com si els tinguéssim al pis del costat.
La gent ens els prenia de les mans amb una avidesa insospitada.
El Tim hi estava d'acord i li va fer costat.
Allò semblava una taula rodona d'escriptors dedicada a definir el fenomen.
El doctor Genís comença a sentir-se interessat per la ficció.
D'una banda, les explicacions sobre el serial.
Mentrestant l'Amáncio estava ocupadíssim amb la seva frenètica activitat londinenca.
Era genial i forassenyat.
La vida a la parada també girava a l'entorn de la cultura galaicoportuguesa.
El Tim s'hi va obsessionar.
Deia que l'esperonava a crear.
Paradís dels Terrats i la Tertúlia dels Bessons.
I encara ara no el trobo.
Així va haver de deixar el serial a mitges?
Sí, només el vam veure fins al final de juliol.
Què vol que li digui?
Indirectament seria com saber alguna cosa del Tim.
Molt bé, senyoreta Fuster.
Per avui ja n'hi ha prou.
Se'n pot anar a casa, si ho desitja.
Demà al matí em torna a visitar i ho reprenem.
Espero tenir més elements de judici abans de continuar acumulant informació.
Si hi hagués cap novetat...
Tranquil·la, si vol l'acompanyo amb cotxe a comissaria.
Prefereixo anar-me'n directament a casa.
Passi-ho bé, doncs.
La Raquel se m'acosta i somriu.
Li passo una pipada.
Em fa saber que anem una mica baixos de material.
Ella em torna el porro i treu una mica de fum pel nas.
Els seus cabells es recargolen graciosament amb les ràfegues de vent.
Apareixen uns italians bulliciosos atrets per les samarretes de bàsquet del Barça.
Raquel es gira i els fa l'article en italià macarrònic.
Jo continuo en èxtasi, observant-me meticulosament les ungles dels peus.
Arronso els dits mig avergonyit.
La Raquel prova de traduir l'intraduïble.
Els colzes i un genoll cruixen i sento una fiblada als ronyons.
Després de tan grans esforços sóc dret.
L'aclofament de la gandula ha quedat enrere.
Faig una última pipada al porro i el llenço a terra.
Estiro els braços i abaixo les mans fins que toquen el clatell.
Veig que no se'n surt i m'hi atanso divertit.
Els italians afirmen saber qui és però marxen.
D'aquesta sèrie esportiva en salvaria pocs.
Sense adonar-me'n torno a discutir els seus plantejaments.
El sol desapareix i reapareix amb intermitències.
La miro als ulls i redescobreixo aquell antic esguard de l'Ateneu.
Li demano perdó per la reiteració dels meus arguments.
Ella somriu i obre les mans lentament.
Les nostres mirades cremen.
Ella obre la boca lleument, com per pronunciar algun sospir tènue.
Com que la veig venir l'ajudo inclinant el cap per facilitar-li l'accés.
Torno a redreçar mínimament el cap i faig per besar-la als llavis.
La col·lisió és inevitable.
La Raquel s'interessa molt pel tema i li passen tots els mals.
Jo penso que només ens faltava això, tan pessimista com sempre.
El mal de cap se m'aguditza.
La Raquel entra absolutament en el muntatge.
Rius es dediqués a la cuina francesa li dirien Guius.
Certament el seu és un cognom amb possibilitats internacionals.
La Raquel treu un bloc de notes i comença a prendre apunts.
Fa servir paraules com comanda o data de servei.
S'omple la boca de tota mena d'expressions que contenen l'adjectiu lúdic.
Aconsegueixen fer avorrida la cosa més innocent del món.
Somric forçadament i torno a fer cas al senyor Rius.
Qualsevol mena de material, diu, en qualsevol llengua.
La Raquel continua prenent notes aplicadament del més mínim detall.
Ara també riem, solidaris amb les neures del senyor Rius.
La comanda sembla exhaurida.
La nostra litúrgia mercantil és a punt de concloure.
El Rius em mira i alça la cella dreta.
No sé com interpretar-ho exactament, però continuo amb el meu discurs.
L'únic punt de contacte entre les sis endevinalles és el temàtic.
Les respostes de totes elles estan relacionades amb la gastronomia.
El Rius riu obertament.
La Raquel obre la boca admirada.
Durant un instant fugisser puc observar la seva càries impertinent.
Ho té bastant negre.
El Rius llegeix la primera endevinalla en veu alta.
Ous i llet ben remenat que dóna gust en ser tastat.
L'enigmista gastrònom es queda en blanc.
Se sent fluixet «la crema».
Ens demana perdó per la incontinència i riem tots plegats.
De vegades semblem una família.
La segona endevinalla és devorada pel senyor Rius.
El tercer holandès li resulta més difícil.
El Rius riu i comenta que li encanta el raïm.
Se'l veu molt animat amb la troballa d'aquest material.
Tot té un límit.
L'únic que fa és recitar-nos una carta de postres.
Senzillament els resol i continua el seu camí.
Els deuen veure com nimietats intranscendents, petits equívocs sense importància.
L'últim holandès és refrescant i extremament senzill.
El Rius es deu passar el dia rient i suant la cansalada.
Els ventalls criptogràfics li agraden molt.
Quan aquest home es dispara és com una moto.
Per fortuna encara falta molt i segurament la Raquel no ho recordarà.
Després d'aquesta notable transacció decidim tancar la parada i pugem enriolats a casa.
Fer l'amor és una activitat que em deixa tan exhaust com escriure.
Però mai no trobo el que buscava en començar.
Mai no arribo a l'alçada de l'Olimp.
Sempre em cal recomençar.
Ara també estic buit i la Raquel dorm la seva admirable placidesa.
Quan arribo al bany em tanco amb pestell i em miro al mirall.
Tinc la pell enrogida i xopa de suor.
Els ulls es fixen en el condó galdós i arriat.
Estiro la goma des de la punta i me l'arrenco.
Fa un pastós so onomatopeic en desenganxar-se de la pell.
Després del procés sanitari pixo poc i m'assec a la tassa, a meditar.
Passa una bona estona fins que no decideixo moure un dit.
El temps no existeix dins del meu lavabo.
Avantatges de viure sota teulada.
Pessoa en el seu propi nom.
Hi ha alguna força que em reté.
M'aixeco de la tassa i l'agafo amb dits de cirurgià.
Després el llenço i estiro la cadena.
El subsòl urbà deu rebre cada dia centenars de milers de condons usats.
I no tots deuen tenir la mateixa sort.
L'enigma naturalista i decimonònic de les espècies desconegudes.
La realitat i la ficció de la mà.
La ficció de la tradició cultural irlandesa, del folklore celta.
Recordo fins i tot un cas d'histèria col·lectiva que vaig llegir al diari.
Habitants de l'autèntica reserva espiritual de la humanitat.
Em mullo la cara amb moviments secs i m'oblido del mirall.
El temps transcorre segur, sense sobresalts.
Les forces demoníaques no són les úniques que resten a l'aguait.
No hi ha cap motiu de preocupació.
Em remullo el clatell per vèncer la xafogor i surto del lavabo.
M'hi atanso i començo a mossegar-li el lòbul de l'orella esquerra delicadament.
Ben aviat es troba submergit de ple en la novel·la.
S'imposa que primer completarà cinc documents del seu fons artístic.
N'esmena un parell, pitja la tecla d'enregistrament i tot seguit confirma l'ordre.
El parc pren vida pròpia sota els efectes de la ventada.
No recolza el cap al respatller en cap moment.
Sent tots els sorolls imaginables, dins i fora de la mansió.
Es mossega una ungla.
Tanca el llibre una mica decebut.
Ja no recordava la força d'aquesta imatge.
Feia molts anys que no l'examinava.
L'assassí els examina i apaga l'ordinador.
La seva mirada també el fascina.
Desconnecta de la pallissa quotidiana i es concentra en el menjar.
Només li cal acabar de definir la seva dràstica determinació.
Treu un moment el cap de sota el coixí i respira fondo.
El Tomàs es gira i torna a colgar-se amb el llençol.
És clar que un any sense sou pot esdevenir una inversió nefasta.
De sobte el Tomàs s'imagina fent d'heroi llegendari.
La primera reacció és esternudar.
Sempre que s'ultravalora li puja l'excés al nas i esternuda.
Dos anys de felicitat i èxit.
Encara no ha decidit quina de les dues dràstiques determinacions escollirà.
La primera mitja hora s'aixeca tres vegades a fer un cafè.
No hi ha gaire feina.
Ve l'agost i la ciutat es buida.
Després de l'estiu tot seran presses, però potser ell ja no ho patirà.
Es mira el botonàs marró de la màquina amb una certa malenconia.
Segur que enyorarà moltes coses, per força.
La vida és imprevisible.
Té l'absurda impressió de trobar-se al consultori d'un dentista carnisser.
El Tomàs queda impressionat.
I això només són els béns immobles que figuren als arxius de l'asseguradora.
L'assassinat s'ha comés a la masia del Maresme.
A banda del seu amor apassionat per totes les peces amb què comerciava.
El Tomàs fa cara de soca.
Vull dir tenint en compte la seva pòlissa d'assegurança de vida.
Feia molts anys que l'Àlex tenia una important assegurança de vida amb nosaltres.
Jo mateix la vaig tramitar i l'hem anada actualitzant cada dos anys.
El Tomàs està bocabadat.
El matí és d'una absurditat insultant.
No s'ho creurà fins que no li ho repeteixi mil vegades.
Grècia, la gola del llop.
Professionalment, el cas Cerc és paradoxal.
Grècia per investigar els treballadors de l'empresa d'Atenes, que continua oberta.
Seria una tasca indefinida, compromesa i perillosa.
És llavors que se li acut un interrogant obvi.
Vaig ser jo qui va redactar els primers contractes amb l'Alexandre Cerc.
Tots els seus empleats grecs em coneixen i saben a què em dedico.
Aconsegueix d'una manera miraculosa el mes de baixa que tant ha somiat.
Lingüística de la Generalitat.
Els Deulofeu hi viatjaran en qualitat de dinamitzadors natius de grup.
Cerc a la seva dona.
La discreció haurà de ser un tret fonamental en aquest afer.
La meva favorita particular dorm encara.
El sexe la deixa exhausta perquè s'hi entrega sense reserves.
Em quedo una estona al minúscul dormitori, observant-la.
Reposa immòbil i no vull molestar-la.
Justament el de línia directa.
Tanta precisió em sobta.
Sento que em falta alguna cosa i m'amorro al contestador.
Poso una poma al microones i espero.
Encara tinc cinc hores i mitja de marge.
La catedral es fa notar, majestuosa, pel so eixordador de les seves campanes.
Xarrupo el suc de préssec fresquet i me'l passo per la boca.
Les elucubracions dalinianes el portaven a un gran salt en el buit.
Salto a la cuina i premo l'off del forn.
Obro la nevera un moment i no hi trobo cap coliflor.
La Raquel torna a l'hora de dinar i mengem en silenci.
Quan acaba el capítol fem l'acostumada tertúlia i se'ns fan les cinc.
Agafo un rellotge digital de polsera i m'acomiado apressat.
Raquel em mira estranyada, però no pregunta res.
Camino d'esma cap a Pau Claris.
La ciutat m'enlluerna amb la seva frenètica vitalitat.
Veig molta gent que funciona amunt i avall, accelerats.
Miro el rellotge i ja són i vint-i-dos.
Sense pensar-m'ho gaire poso la mà a la maneta i hi entro.
Tanco d'un cop sec i giro el cap lentament.
El semàfor s'esperança i la bella del volant arrenca veloç.
Demana un rentat complet i paga.
Aprofito la situació per fixar-me descaradament en les seves cames.
Trobo que la situació és bastant excitant.
Després em diu que serà una entrevista breu.
Em repeteix la contrasenya del missatge telefònic i es treu les ulleres.
Té uns ulls preciosos.
Li dic que em faig càrrec de la situació.
Ho interpreto com una negativa prèvia a qualsevol proposició.
L'esment despreocupat del nom de la meva predilecta particular m'incomoda.
Sortim de la fase tortuga i entrem en un huracà fascinant.
Estiro el braç esquerre i agafo el paquet.
Pesa una mica més que un sac normal, però tampoc no massa.
Però tampoc no massa.
M'ho poso entremig de les cames i demano pel seu contingut.
La noia acciona una palanca i ho talla.
Una il·luminació verdosa completa el sublim espectacle.
Una dona crida i el nen fa cara d'espantat.
Em situo el paquet a l'esquena i la carpeta sota el braç.
Tot ha anat molt de pressa, com en un somni.
L'aeroport sembla una fàbrica de taxis.
El groc i el negre destaquen.
Alguns es barallen a grans crits.
D'altres s'arremolinen al voltant de timbes clandestines.
Paula el situa en una de les seves noves identitats.
El Tomàs accelera el pas i deixa la seva dona una mica enrere.
Només carrega una bossa de mà.
Que hi ha algun congrés de cultura catalana per a estrangers?
Les islandeses són introvertides i no li aclareixen gran cosa més.
Senyor Deulofeu, li presento el senyor Romero, que farà de guia acompanyant.
Senyor Romero, el nostre coordinador de grup i esposa.
Això l'ofèn una mica, però s'ho pren amb filosofia.
La Paula assenteix amb un somriure.
Li agrada sentir-se útil.
Què vol que faci, senyor Romero?
Després obre la seva carpeta almogàver i n'extreu una llista.
Tot seguit, el Josep Maria comença a cridar els guanyadors del viatge.
Els vint-i-tres premiats desfilen per davant dels ulls de la Paula.
Els estudiants premiats es van posant ordenadament en fila, tal com arriben.
Sembla un nus en una corda.
Un altre dels viatgers diu que la porcellana com més bona, més fràgil.
El nen andalús també hi fica cullerada.
Una altra li recomana banys d'aigua amb sal.
Els primers de la fila comencen a moure's i la rotllana es desfà.
Tots els estudiants premiats es posen al costat dels seus equipatges.
La corda ha perdut el nus i torna a estar estesa.
Vostès estan situats en zona de no fumadors –informa la Paula.
Oh, sí, sí –fa el senyor Bouvatier–, no ens agrada gens, el fum.
Evidentment, el comportament lingüístic del grup sorprèn els guàrdies civils de la duana.
El doctor Genís sembla satisfet.
La fal·làcia del rejoveniment l'embolcalla.
Sap que si la noia continua col·laborant podrà lligar caps. Ho pressent.
Genís ja ha elaborat la seva tesi del cas.
Sempre que té una tesi es mou amb més seguretat.
Quan el xiulet de l'intèrfon interromp les seves meditacions somriu.
La Raquel entra arrossegant els peus.
No sembla gaire tranquil·la.
Bon dia, senyoreta Fuster.
Les fórmules de cortesia envaeixen la sala.
El doctor no entra en matèria fins que la Raquel s'estira al divan.
Llavors s'aixeca i comença la sessió.
Em sembla que estem avançant.
Ja li vaig dir que Tomàs vol dir bessó, en arameu.
Però el més sorprenent no és pas això.
També hi ha l'assassinat...
On vol anar a parar, doctor?
No ho sé ben bé, encara.
Tot plegat és com una escala de tres graons.
Ja en conec els dos primers, el serial i la novel·la.
Em falta encara pujar al més interessant: la realitat.
Vull veure com es pot passar de l'un a l'altre.
Només així arribarem al refugi del desaparegut.
Vol dir que el Tim s'amaga, que no li ha passat res?
Just el mateix que a la seva vida real; ben curiós, no troba?
Mai més no hi tornaré, a Grècia.
No podríem parlar d'una altra cosa?
Ho sento, senyoreta Fuster.
Tanca els ulls i es mossega el llavi inferior.
Passa una estona abans no enceta la seva narració.
La veritat és que tot es va començar a tòrcer molt aviat.
Potser és que el viatge em va enxampar de sorpresa, no ho sé.
Estava massa habituada al món feliç que deixava enrere.
S'atura i obre els ulls.
Vam arribar al migdia.
Els termòmetres marcaven quaranta a l'ombra.
Prat, però com a mínim vaig exigir planejar una mica l'estada.
Portàvem material enigmístic de la parada en anglès i italià.
Confiàvem així guanyar alguna coseta als vespres, per pagar-nos els vicis.
Després, com tantes altres coses, aquestes il·lusions se'n van anar al cel.
«to do is to be» i «do be do be do».
La noia s'encén un cigarret i continua.
Com es comportava el Tim?
Van tenir alguna baralla?
Sí, sí, però això va ser després.
Els primers dies el Tim es comportava de forma estranya.
No parlava gens ni hi havia manera humana d'endevinar-li els pensaments.
Estava del tot absent.
Semblava una altra persona.
Aquell viatge no semblava tenir cap sentit.
Només em va acompanyar a veure ruïnes els dos primers matins.
Els vespres van començar a fer-se tensos.
No teníem res a fer, i a més anàvem curts de peles.
Es passava hores remugant coses incomprensibles.
No entenia la seva actitud hermètica.
Per això bevia i al final també parlava sola.
El Tim s'allunyava dels seus costums.
Era un perfecte desconegut.
El doctor Genís pren nota de les explicacions de la noia i somriu.
Creu reconèixer en les seves paraules uns símptomes que reforcen la seva tesi.
Després van venir els ànecs del parc i més tard els gossos.
Molta gent hi parla, amb els animals.
Són uns interlocutors perfectes per practicar un fals monòleg.
Que era molt ordenat, normalment?
No, gens ni mica.
Sempre ho tenia tot escampat per casa...
«nova manera d'estar al món».
Es va passar una bona estona amorrat al gos.
Pot fer el favor de repetir aquests noms, si us plau?
Podria ser que m'equivoqués en algun nom.
Ja fa més de quinze dies, d'això...
Tots els noms coincideixen!
Que són d'un equip de futbol?
Però si el Tim els odia!
Doncs els deu odiar des del coneixement, que és com millor s'odia algú.
En fi, tampoc no té gaire importància.
Com va acabar, això dels gossos?
Vaig començar a pensar que estava compartint la meva vida amb un insensat.
El seguici va augmentar escandalosament el tercer dia de cens.
Tan malament va anar?
La gent va començar a mirar-nos.
Li vaig llançar unes dracmes al barret.
Jo em vaig retirar discretament d'escena.
El doctor Genís anota «ecopràxia» i alça el cap.
Així es van reconciliar?
Però només aquell vespre.
Per una nit el Tim va tornar a ser l'home que jo estimo.
Potser és l'última nit inoblidable que recordo haver passat al seu costat.
L'endemà al matí van tornar la introspecció i l'hermetisme més absoluts.
Al principi els vaig atribuir merament a la ressaca, però es van allargar.
Va tornar a batejar un parell de gossos i vam tornar a discutir.
Això sí, se'n cardava de vint a quaranta grams diaris.
La qüestió és que ens vam anar allunyant.
M'he sentit molt sola, des de Grècia.
Ha estat un veritable malson.
De fet no em trobava gens sola.
A Grècia, en canvi, vaig descobrir l'horror de la solitud.
Vaig veure que la seva sola indiferència m'ensorrava irremissiblement en la misèria.
Vaig xocar amb les barreres lingüístiques i vaig descobrir la impotència més lacerant.
El trist destí de la feblesa.
L'afecte va desaparèixer de la meva vida.
Ha desaparegut del tot.
Tret d'ell, no hi havia ningú.
Sola sense buscar-ho.
Segur que el món és ple de gent que l'estima.
La Raquel fa un xisclet i continua plorant.
El doctor Genís no sap què dir.
S'adona de la buidor de les seves paraules.
Camina lentament al voltant de la sala i escolta el silenci.
Després d'uns minuts la Raquel estrafà un somriure.
Una nit...
D'aquesta manera tan simple els nostres fons es duplicarien.
Doncs sí que n'és, d'espavilat, aquest noi.
Se les pensa totes!
A la llarga tot és visitable, fins i tot una presó.
Ell mateix és un clar exemple de turista desinformat i agressiu.
A tot arreu hi troba pegues.
És capaç de rebentar qualsevol visita turística amb el seu sarcasme primitiu.
Just al contrari que la seva dona, naturalment.
La Paula gaudeix amb intensitat alarmant del plaer il·lustrat del turisme.
L'adolescència l'havia enxampat a la Costa Brava.
Els caps de setmana de la joventut, a la taula d'estudi.
Tots els altres indrets llunyans pertanyen al vague reialme dels llibres de geografia.
Astúries, Portugal, Suïssa i l'Alguer.
Tomàs repetint la monòtona grisor dels seus horitzons limitats d'orfe.
Ara la situació és confusa.
Les circumstàncies del viatge són un xic especials per a tots dos.
Res no pot aturar la brutal abúlia col·lectiva.
En trobar-se fora de l'edifici camina una mica i s'asseu a l'ombra.
I a més, el temps corre en contra seu.
El Tomàs només ha fet una foto del museu, gairebé per compromís.
Sí, sí –respon cortès el Tomàs–, no es pot tolerar gens.
El seu comentari ecologista té la virtut d'encetar la polèmica.
Sí, sí, doncs no es poden veure ni en pintura.
Es gira de cop i la descobreix.
Tem haver interpretat malament la situació i dissimula a temps les seves intencions.
Hola, xato –el besa a la galta–, algú té un cigarret ros?
En Martínez fuma negre, però dos dels escandinaus porten ros americà.
Nosaltes tampoc –afegeix el francès.
Oh, sí, sí –respon, i agafa un Marlboro–, moltes gràcies.
La Paula assenteix i s'encén el cigarret.
Sempre que el seu marit fa servir aquest to tan edulcorat se'n malfia.
El vaig comprar a Barcelona.
La seva dona armènia repeteix el gest.
Totes les mirades es fixen en el Tomàs.
No, la del darrere –somriu el Tomàs–, això que està en anglès.
Grècia –endevina el Martínez fill.
Li faria res de dir-nos el que diu en el seu paquet?
Han substituït l'origen turc per l'ambigüitat del domèstic –remata el Tomàs–.
És un bon truc antiturc.
Com allò de l'hora d'aquí, o la selecció estatal –diu distretament la Paula.
Les islandeses agafen els dos paquets de tabac i en comparen les inscripcions.
El Tomàs pensa que l'absurditat d'un conflicte aliè ajuda a relativitzar els propis.
Ha anat a la bal·la –respon en Chang–, diu que paga la casa.
Que paga la caça?
El cosmopolita grup de polemistes es posa en camí lentament.
Li sembla que és una excusa prou creïble.
Xarrupa un glop d'aigua d'una font pública mig trencada i somriu feliç.
I amb la vanitat, creixerà la seva confiança en ell.
Es refia d'aquesta arma per fer rutllar tot el muntatge.
A més, la Paula actuarà de filtre sobre la resta de viatgers.
La Paula s'asseu al llit i el mira amb els ulls molt oberts.
La Paula continua amb els ulls oberts com dues taronges.
Hauré de pencar una mica per aquí.
Res que no es pugui fer amb un parell d'hores cada dia.
De fet he d'estar en contacte permanent amb el cap regional.
Li he de trucar regularment al seu domicili privat.
Caram, sí que és reservat, aquest assumpte!
Les possibilitats d'engany es multipliquen vertiginosament.
El Tomàs baixa del núvol i reacciona a temps.
Sempre he confiat en tu.
Si no em refio de tu, de qui m'he de refiar?
Avui no estic d'humor i els cans ho copsen de seguida.
Uns turistes despistats esbocinen els seus entrepans per alimentar els plumífers.
Just darrere de l'estanyol hi ha un petit zoològic.
Desenes d'ocells fan saltirons i aletegen dins de les seves gàbies enormes.
La Raquel està gaudint de la representació.
Li encanten els animals.
Algunes m'insulten, d'altres em critiquen confusament.
Travessem la jungla de cossos bronzejats i suats amb cara d'espant.
Ben segur que acabarem barallant-nos.
La Raquel continua amorrada a l'imprès i jo m'enfronto amb la meva imatge.
Ens costa una mica de temps recuperar l'alè.
La Raquel escriu totes les seves dades amb cal·ligrafia de col·legi de monges.
A l'ascensor ens mirem amb picardiosa complicitat però sense eufòria.
Lesbos sense estretors econòmiques.
Sento la vida córrer per les meves venes.
Me la miro i em somriu.
Potser tot plegat em servirà de material literari.
La representació s'acaba amb la separació amistosa dels protagonistes.
Li agraeixo el suggeriment i marxo.
Estic una mica emboirat de tanta gent i tant de soroll.
M'allunyo de l'enrenou del port ràpidament.
Els carrers són menys transitats.
Gairebé no hi circula cap cotxe.
Però així i tot sento un neguit considerable.
Barcelona més sentiments contradictoris m'aclaparen.
El meu cervell s'adhereix al canvi amb unes estranyes punxades.
Sento un odi social irreprimible envers tot el que m'envolta.
La cabellera ja m'arriba a l'alçada de les espatlles.
De sobte sento uns crits confusos i corro fins al tombant del carrer.
Allà distingeixo el perfil clàssic d'un robatori.
Tots dos criden coses en grec, coses que trobo incomprensibles però intueixo insultants.
El carrer és desert.
Però ni així no aconseguim que deixi anar la bossa, la molt cabuda.
M'he creat diferents personalitats.
Somric sardònic i li pregunto si ara li agrado.
Aneu ben perduts, en qüestió de pèl.
Diu que em comença a comprendre.
Prefereixo ser pres seriosament com qui no sóc i ignorat amb naturalitat.
Ben aviat em trobo besant-li apassionadament els llavis arrugats.
Ella tampoc no s'està d'orgues.
La pell solcada d'arrugues és alhora aspra i tendra.
Sembla haver estat submergida en aigua dies i dies.
No em cal pensar en lligacames vermelles ni en pits inflats.
Encara en té la boca plena.
Quan arriba a l'oficina d'Orfeu, el Tomàs reflexiona sobre com ha de procedir.
El lloc li sona.
Com si ja hi hagués estat abans.
El rètol en anglès i una il·luminació més aviat estranya.
Però és obvi que la realitat ultrapassa la ficció en dificultats.
Pitja el timbre i li obren electrònicament.
La cara del Tomàs la fa passar a l'anglès.
Bona tarda, senyor, què desitja?
El Tomàs es queda clavat davant del taulell i fita la noia.
Voldria veure el senyor Cerc.
El meu pare és un vell amic seu.
La noia es queda sense saber què dir.
Les paraules li surten en grec.
Un nom que a més també li resulta vagament familiar.
La consternació inevitable que sentiria qualsevol íntim amic del finat.
I diu que ha estat d'un tret?
El meu pare no s'ho creurà!
No que jo sàpiga.
Ha vingut per aquí?
Sí que en té un, jo el coneixia.
Potser no l'han informat de la desgràcia.
El Tomàs considera que serà millor abandonar aquest tema.
Doncs ara qui se'n fa càrrec, de l'empresa?
De moment estem vivint uns moments força difícils, com vostè pot comprendre.
La noia parla amb una seguretat poc comuna per a una simple recepcionista.
Resulta que només el gerent tenia poders per signar documents.
Potser recordarà haver sentit anomenar el nom del meu pare.
M'agradaria poder tancar la transacció abans d'abandonar el país.
De tota manera tenim un estoc molt limitat de còpies autentificades.
Justament l'estiu és l'època més comercial i acostumem a buidar existències.
Ja ho comprenc –concedeix el Tomàs.
La noia obre un calaix i remena uns quants dossiers de gènere.
La recepcionista desapareix per una porta lateral.
N'extreu uns quants dossiers i fa una ullada als continguts.
Són peces d'art grec, tal com era d'esperar.
Hi ha bustos, estàtues de bronze, escultures variades, gerres, ceràmiques...
Algunes fotografies li sonen.
N'obre la carpeta i passa la vista distretament per sobre de les fitxes.
Demà al matí? –fa el Tomàs amb veu tremolosa.
De tota manera l'excusa d'una teòrica assemblea de clients no el convenç.
Sent una estranya veueta interior que el fa desconfiar de la noia.
Aquesta ha estat la clau de l'èxit d'Orfeu.
De manera que el Tomàs decideix forçar una mica la situació.
Sé que últimament s'han fet transaccions amb obres que són fora de Grècia.
Com asseguren l'autenticitat de la còpia, llavors?
La noia sembla un xic sorpresa, però replica amb elegància.
Ell mateix li ho podrà explicar.
Comença a baixar les escales somrient i infla el pit.
Se sent un detectiu de sèrie televisiva.
Llavors la seva veueta interior li dicta una acció llampec.
L'obre de cop i enxampa la noia penjada al telèfon.
La segona sortida és molt més pausada.
Remena bosses de cuir i acarona catifes sud-americanes.
Estudia els protegits aparadors de les joieries.
Escolta acords nord-americans de guitarres acústiques i ensuma icones de fusta.
Esguarda aparadors i venedores de tota mena.
Veu reproduccions de gerres i sotagots pornogràfics.
Desfila per entre taules de restaurant i li ve la gana.
Es veu obligat a negar repetidament cap tipus d'interès pels souvenirs clàssics.
Nega amb un somriure només les tres primeres vegades.
Una noia italiana ven pòsters còmics en anglès i calendaris estranys en italià.
La parada és gairebé buida i la noia mig adormida.
S'hi acosta més per veure bé un calendari de paret artesanal.
Els italians passen els sis fulls a poc a poc.
A cadascun hi consten dos mesos i una il·lustració que fa de jeroglífic.
El Tomàs arreplega un dietari encapçalat per una imatge de Napoleó.
A més, ben aviat descobreix que estan disposats en un ordre arbitrari.
Totes les dates estan escrites en anglès.
El Tomàs obre el dietari per davant i arriba fins als dissabtes.
U-Napoleon» sobreimprès en un rostre de l'emperador francès.
Sobreimprès a l'alçada del nas napoleònic s'hi llegeix «Fridays.
Tomàs ho considera just.
Regateja una mica i se l'endú per mil.
El Tomàs torna a somriure i s'allunya avergonyit.
A l'última pàgina, impresa de cap per avall, hi ha la solució.
Mentre camina indolent busca algun exemple català.
Obre la porta de l'habitació i deixa anar un crit de benvinguda.
En aquell moment ens calia una cosa així per sortir del pou.
Fer una mica de comèdia, actuar.
Per sort el guió era bo.
No va caldre improvisar gaire.
No li vaig fer gaire cas.
Què més va passar?
Quan va tornar jo era al llit, mig adormida.
Recordo que tenia calor, mal gust de boca i molta set.
Recordo que em va molestar la seva arribada.
Segurament havia bavejat en la meva plàcida becaina.
Anava per una altra de ben dolenta, la impossibilitat d'arribar fins a Creta.
Va dir que tot estava reservat i a més es preveia overbooking.
El doctor Genís en pren nota.
Recordava haver llegit alguna cosa sobre complexos i fixacions.
Vaig pensar que s'estava tornant boig.
Potser era mania persecutòria.
Quanta estona s'hi va estar, en aquesta postura?
Vaig pensar que es rifava de mi.
El joc, com el seu cos, va semblar que no passava del terra.
Tampoc no era cap novetat.
Entre una cosa i l'altra vam acabar rodolant pel llit.
A Lesbos vaig descobrir que m'equivocava de mig a mig.
Perdoni la gosadia, però...
Que van tenir relacions, aquella nit?
Era una broma pueril.
Sobretot quan en esgotar les existències es va adormir com un nen.
Aquella última nit a Atenes no vaig poder aclucar l'ull.
Com va reaccionar l'endemà?
Recordo que em va treure de polleguera mitja dotzena de vegades.
El Tomàs agraeix el gest de bona voluntat i marxa.
Potser l'actitud del perit autentificador li obrirà noves perspectives.
De tant en tant topa amb dones grans d'aspecte inequívoc.
El Tomàs rebutja els oferiments d'una rossa tenyida i s'encén un cigarret.
Només uns breus instants.
El Tomàs se l'imagina a casa, assegut a prop del telèfon, esperant notícies.
En canvi, els clients...
Només en vol saber dia, hora i lloc.
Ara que si ho creu oportú podria intentar descobrir-ho demà, a l'entrevista.
De fet, jo m'he presentat com un futur client.
La policia va a cegues.
Segurament ja n'ha llegit un informe abans de marxar.
El Tomàs sent un pessigolleig a l'espinada.
Després d'aquesta revelació final s'acomiaden.
Tornarà a trucar després d'haver-se trobat amb el gerent.
No vol que consti en el càrrec de l'habitació.
És un mer problema d'agilitat mental.
Però això no seria el més greu.
Potser l'assassinat del senyor Cerc respon al descobriment de tot això.
Potser l'han pelat justament per això.
El Tomàs paga la trucada i agafa l'ascensor.
Paula, juganera, li salta al damunt.
Li costa força recuperar l'alè.
Massa romanticisme barat per una sola tarda.
Una vegada més s'adonen amargament que els seus bioritmes no van alhora.
El Tomàs intenta passar desapercebut, però la Paula fa tot el contrari.
Maria en tota la nit.
Gairebé tots netegen els plats i buiden les ampolles amb una voracitat encomiàstica.
El sector nòrdic, en canvi, és molt més reticent a deixar-se anar.
La primeta es queda a taula al·legant mal de peus.
Fa calor i trobar un taxi és una quimera.
La majoria d'expedicionaris prefereix perdre hores de son abans que no perdre l'esmorzar.
El Tomàs i la Paula no en són una excepció.
Esmorzen compartint taula amb el guia, però no diuen ni piu.
Les goles estan castigades.
Paula trenca el silenci per demanar un cigarret al seu marit.
Després abaixa la vista i calla.
L'anàlisi del que acaba de dir no la fa gaire feliç.
Potser sí que li està donant massa corda a aquest intrús tan simpàtic.
Aspira el fum preocupada.
No té ganes d'emmerdar les coses sense motiu.
Alça els ulls i topa amb la mirada amable del Josep Maria.
Són uns ulls diferents, plens d'intel·ligència i de picardia.
L'arribada del Tomàs interromp el magnetisme de les mirades encreuades.
Sí home, Delfos en grec.
Doncs mira, què vols que et digui? –treu el fum pel nas–.
Jo he de ser aquí a Atenes, demà.
Alguns expedicionaris comencen a passar cap al vestíbul de l'hotel.
La Paula s'aixeca sense dir res i els imita.
Quan baixa al vestíbul tothom ja és a punt, tret dels Martínez.
L'ambient general no és gaire entusiasta.
N'hi ha que llegeixen.
D'altres queixalen desganats els seus entrepans.
Està rebentada i confusa.
Al seu voltant els sons es barregen.
La Paula relaxa les cames i busca un cigarret a la bossa.
Al capdavall, decideix buidar-la.
Seu bé i s'estira la faldilla per sota dels genolls.
Després obre una mica les cames fins que la roba es tensa prou.
S'ha tornat a deixar el tabac a l'hotel.
S'hi acosta i li expressa la clàssica petició en el seu mal anglès.
La Paula sent una certa incomoditat.
Llavors la noia somriu i li ofereix el paquet de Chester.
Tampoc no té ganes de parlar amb uns compatriotes.
Què vols que et parlin, a Atenes, català?
Ella deu ser mestra i ell professor d'idiomes.
Potser per això sent una fal·lera especial pels animals.
Els ànecs competeixen per cada bocí de moresc en una lluita fratricida.
Paula intenta repartir l'aliment.
Els joves de les motxilles segueixen el procés, divertits.
Els jubilats deixen de llegir.
Els nens demanen alguna cosa de menjar als seus pares.
Un gos negre borda.
Els ànecs s'enfervoreixen i es llancen tots a l'aigua.
Tot de comentaris tendres pugen a les goles dels espectadors.
De sobte, l'estanyol està envoltat de somriures.
Després, de mica en mica, la normalitat torna a l'estanyol.
Els llibres es reobren.
Els somriures es marceixen.
Les aigües tornen a encalmar-se.
Els ànecs surten de l'aigua.
La Paula desa la bossa de plàstic buida i mira el rellotge.
Ponts, passadissos i portes són la seva especialitat.
Fa l'efecte d'una fiblada.
Com si l'animal busqués neguitós una mica d'aire.
Després el coll lax torna a caure aplomat.
Algú va a buscar un cuidador del zoo proper.
Resulta una imatge patètica.
De sobte dos ànecs més comencen a patir les mateixes fiblades.
U, coll enlaire i ales esteses; dos, cap sota l'aigua.
Els altres ànecs se'ls miren espantats, sense acostar-s'hi.
Alguns surten de l'estany i s'espolsen l'aigua.
Una nena rossa es posa a plorar.
La Paula reconeix un dels ànecs que pateixen les convulsions.
Els comentaris difereixen segons qui els fa.
La Paula calla, blanca com el marbre.
Sospita tenir un paper decisiu en la matança.
No pot apartar els ulls de l'estanyol.
Tres dels ànecs semblen fora de combat.
L'únic so que poden sentir, tanmateix, és el patatxap de l'aigua.
Les islandeses comencen amb els ulls tapats i acaben d'esquena a l'estany.
Una tasca molt poc delicada.
U, cop fort sobre l'ànec en qüestió; dos, estrebada enlaire amb la xarxa.
Abans que l'espectacle hagi acabat, el grup ja és complet.
La Paula s'hi afegeix, especialment afeblida per l'espectacle.
Vol sortir del parc com abans millor i oblidar en silenci.
Em fa mal el cap i tinc la llengua de paper d'estrassa.
Vagarejo amb els braços penjant i provo de relaxar-me.
D'una cantonada surten de cop i volta dues dones de rostre agressiu.
Porten robes amples i semblen d'edat indefinida.
M'espanto i canvio de vorera.
Espavilo el pas i em concentro en els sorolls del mar.
Quan tinc localitzat el so de la Mediterrània, m'hi dirigeixo sense mirar enrere.
El carrer fa pujada.
A banda i banda s'alcen cases noves i apartaments prou luxosos.
M'imagino que molts atenencs de bon viure deuen tenir aquí una segona residència.
Per un moment penso d'aturar-me i desmentir qualsevol rivalitat.
Sento un ofec considerable, però no defalleixo i em planto atabalat a l'estació.
Hi ha un metro a punt de marxar.
Arrenco a córrer i l'enxampo, just abans que tanquin les portes.
Esbufego tranquil i recordo que no porto bitllet.
No hi ha lloc per seure.
Travesso tot el vagó i em recolzo en un pany de paret lliure.
Des de la meva posició em sento en un observatori privilegiat.
De sobte el metro travessa el llindar de la foscor.
Quedo uns instants enlluernat per la refulgència perduda i canvio de posició.
Hi ha un reguitzell de rostres.
Reblo estúpidament la metàfora i m'imagino leucòcit per un moment.
Tanco els ulls i deixo passar el temps ben agafat a la barra.
El refuso i pago.
Decideixo que marxem demà mateix.
Aconsegueixo contenir-me i no miro enrere en cap moment.
Sé que si perdo un instant la imatge frontal acabaré malament.
Per això mentre pujo les escales gairebé no m'atreveixo ni a parpellejar.
Arribo a l'habitació desencaixat i sense alè.
Tanco la porta darrere meu i m'hi recolzo d'esquena.
Passa una bona estona fins que no s'adona de tot.
Sempre li costa molt despertar-se.
Quan copsa que marxem cap a Lesbos es posa molt contenta.
Esclatem a riure i comença a despullar-me.
Em poso a riure.
Jo també estic molt content.
Demà arribem a Lesbos, just a temps.
El sac continua al seu lloc, ben lligat a la motxilla.
El camí és a punt d'acabar.
Em costa deixar de riure.
M'adormo amb un somriure d'èxtasi als llavis.
Dos minuts després d'adormir-me em desperto tranquil i ja és de dia.
La Raquel sembla una mica malalta.
Em rento les dents fent ganyotes al mirall.
Raquel no em fa cas i es tapa el cap amb el coixí.
La crido amb veu infantil i juguem a fet i amagar.
Ella continua amagada sota el coixí i no coopera.
Per més que m'hi esforço no aconsegueixo identificar-la.
El cap se m'omple de bones idees.
Aprofito per avançar en l'escriptura de la novel·la.
Tinc la gola seca de parlar tant.
Escolto l'estrèpit del bimotor i miro per la finestreta.
Sembla impossible que ja hagi arribat el moment.
Els jocs de paraules, de qualsevol manera, queden definitivament enrere.
L'avioneta fa una maniobra i enfila cap a l'illa.
M'amorro a la finestreta.
Lesbos s'alça majestuosa just sota nostre.
Recordo vagament llunyans migdies de diumenge que creia oblidats.
L'avioneta va baixant i m'acosta a una d'aquestes taules de la meva infància.
Consternat, deixo anar truita i tot, però ja és massa tard.
Està una mica nerviós.
S'ensuma que l'entrevista serà molt important per a les seves etèries investigacions.
De fet s'hi ha obsessionat una mica i tot.
Se salta un paràgraf intranscendent i continua traduint de l'italià en veu alta.
Té la sensació de llegir una trama novel·lesca de tall clàssic.
Torna a escarrassar-se a desxifrar l'article.
Els americans es van afanyar a anar a Roma per veure l'obra.
Les negociacions van durar mesos.
Un robatori d'alta rendibilitat.
És baix i molt bru.
Pateix calfreds sobtats i ganes de plorar.
És com si se li estigués sonoritzant el pensament.
Mentre passeja es concentra per escoltar aquesta veueta.
Incisiva en parlar del finat.
No li deu costar pas gaire autentificar originals com a còpies i viceversa.
N'imagina els titulars i s'esborrona.
El Tomàs comença a lligar caps del que li sembla un frau monumental.
De sobte, tots els grecs li cauen bé.
Ministeri de Cultura grec.
En aquests moments hauria pagat el que li demanessin.
Els bancs són plens de joves peluts i nenes de pell cremada.
És una conversa breu.
És l'única que falta i podria ser un detall important.
En principi, ni li va ni li ve res.
En teoria només ho fa per unes vacances pagades.
I en canvi sent una autèntica passió per esbrinar-ho tot.
Pensa que potser s'està tornant boig i decideix tornar a l'hotel.
Segurament el grup encara no deu haver tornat de l'excursió de torn.
El Tomàs el llegeix i somriu.
Treu una tauleta al balconet i seu amb les cames al damunt.
Davant seu, dalt d'un turó majestuós, s'alça el conjunt del Partenó atenenc.
Tomàs acluca els ulls i li sembla que vola.
La reacció no es fa esperar.
Sense obrir els ulls salta endavant i colpeja un rostre.
Tomàs salta el separador de balcons i segueix el segon agressor.
La lluita és breu.
Aleshores seu amb les mans a la cara i els peus molt adolorits.
Ara se sent repulsiu.
El balcó i l'Acròpoli desapareixen.
Li roda el cap i els peus li fan molt de mal.
S'estira al llit d'aquesta habitació tràgica i plora desconsoladament.
Quan una hora més tard entreobre els ulls ja fosqueja.
Al Partenó ha començat l'espectacle de llum i so de cada vespre.
S'aixeca i descobreix que alguna cosa estranya li ha passat als peus.
A més porta unes vambes blanques Nike que no són seves.
El Tomàs torna a somriure i oblida totes les desventures.
El Tomàs atura els seus moviments i pensa en la Paula.
Desperta sobtadament del seu somieig i es troba ajagut en un jaç desconegut.
S'incorpora i no distingeix cap mirall al seu voltant.
S'alça d'un bot i escorcolla la butxaca.
Tomàs descobreix que té l'agulla amb el cap d'ull a la mà.
Recorda alguna cosa rellevant de les últimes hores que van passar junts?
Home, el primer record que tinc de Lesbos és la son.
Recordo que vaig despertar-me i eren les sis de la tarda.
El Tim no hi era.
Em va impressionar molt el de l'omofàgia.
Doncs a la novel·la en parla, d'aquest ritu.
Els seus esperpèntics estudiants becats comenten justament això dels dijous d'estiu.
Ho devia treure del mateix prospecte.
Tampoc no sé ben bé què feia.
La incomunicació va arribar al màxim a Lesbos.
Li vaig preguntar què havia fet mentre jo dormia i es va emprenyar.
No se l'entenia gaire.
Parlava amb molt poca claredat.
Gairebé parlava amb la boca tancada.
Era un desastre absolut.
El cap se'm va tornar a poblar de negres núvols.
Cada vegada que em parava a pensar una mica acabava plorant.
Ha estat un veritable calvari.
Com va anar l'última vegada que es van veure?
Va ser un àpat estrany, a la càlida llum de la lluna plena.
Ho tenia tot per ser un sopar romàntic i va ser una tortura.
Recordo que se'm van revoltar les vísceres amb l'actitud completament indiferent del Tim.
No obria la boca si no era per menjar.
Tenia la mirada extraviada.
Obscenitats i bajanades que ara em faria vergonya repetir.
Senyoreta, m'interessen tots els detalls d'aquest cas.
Tant me fa la seva naturalesa.
Provi de superar la vergonya, si us plau.
La Raquel fa un somriure forçat.
Recorda molt bé l'equívoca situació del restaurant.
Pensa que el doctor Genís s'ho ha buscat.
Com vulgui, doctor...
Va ser una mena de joc adolescent.
Vaig començar a dir-li grolleries en to de conversa normal.
Era com doblar una pel·lícula amb frases manipulades.
Em vaig divertir molt, dins de la desgràcia.
El doctor abaixa la vista.
De manera que vam menjar entre anuncis de xuclades, xarrups i mossecs.
La veritat és que hauria donat el que fos per veure'l reaccionar.
Em vaig anar embolicant en el joc i la beguda alhora.
El restaurant era petit i les taules estaven bastant atapeïdes.
Parlar malament és més difícil del que sembla.
Després dels cafès van venir les copes d'ouzo i més obscenitats.
Jo ja devia anar molt borratxa.
Recordo vagament haver passejat per una platja.
Fins i tot haver-me mullat la cara.
No ho sé, les imatges se'm fan boiroses a partir del restaurant.
Però quan finalment vam arribar-hi, recordo haver-me sobreposat una mica.
Va ser llavors quan li vaig veure bé la cara.
Plorava a sanglots i el seu rostre dibuixava un somriure d'orella a orella.
Me'l vaig quedar mirant i em va abraçar.
Així somreia i plorava alhora?
Sí, com un paranoic.
Com l'assassí del serial.
Però si no es va veure en cap moment, el crim.
Només ens el van explicar.
I què més va passar, aquella nit?
Tots els altres records són molt boirosos.
Em vaig espantar molt i vaig regirar l'habitació de dalt a baix.
El Tim havia deixat tot el seu equipatge.
Només s'havia endut la documentació i aquell sac enigmàtic.
Em vaig passar el dia remenant els seus escrits.
Dona, ja li he dit que jo no faig crítica literària.
El que passa és que n'he pogut extreure molta informació, d'aquests papers.
Molta informació que potser el Tim volia que arribés a algú.
Per què creu que li va deixar els papers, si no?
Però si no es va endur res, només un sac i prou.
Els seus motius són una incògnita, ara per ara.
Aquella nit sempre serà una incògnita total per a mi.
No sé si mai arribaré a saber del cert què va passar.
Més aviat devia ser jo, la font d'agressivitat.
En tot cas la culpa és anterior i compartida.
L'origen de la violència sempre és difícil de determinar.
El doctor Genís somriu i la Raquel esbufega.
Li fa l'efecte que, tot plegat, només li ha servit per desfogar-se.
No albira cap canvi significatiu en les investigacions.
Una xarada perfectament representada, però de solució incerta.
Ja li he dit tot el que en sé, d'aquesta història.
Em fa l'efecte que no anem enlloc.
La Raquel s'incorpora i s'encén l'enèsim cigarret.
Li fa mal el cap.
Ens trobem davant d'una xarada perfectament representada.
La Raquel obre els ulls i fita el doctor.
Té l'estranya sensació que li ha llegit el pensament.
Aquest afer és complex i senzill alhora.
Doncs expliqui'm on hi veu la senzillesa.
Em pot dir on para el Tim, ara?
No, però aquesta tampoc no és la meva feina.
El Tim apareixerà una hora o altra.
Les persones no s'esvaeixen com els gasos.
El problema no és aquest.
La qüestió és més global.
Per què ha desaparegut?
Quins motius tenia per fer tot aquest muntatge?
Miri, li seré franc.
Els escriptors acostumen a posseir ments molt recargolades.
El doctor Genís riu.
La Raquel està indignada.
Així vol dir que només feia comèdia, al meu costat?
No m'hi cap al cap.
Dona, tampoc no és això.
Però de què ha fugit?
Això, senyoreta, és el que els companys del cos de policia hauran d'esbrinar.
El Tomàs s'adona que totes les dates encaixen perfectament en la seva agenda.
El Tomàs espera, somrient, la Paula.
Els guies som els pàries del sistema –es queixa el Romero–.
Totes les vagues del sector ens agafen en calçotets.
Han instal·lat els seus sacs als ponts i les escales laterals.
La més mamelluda se'l mira, però no fa cap comentari.
Són quarts de cinc del matí i el sol encara dorm.
El Tomàs baixa dels primers, àvid de trepitjar terra ferma.
Ha passat la nit del lloro i està marejat.
Paula es fa un cabdell en una cadira i reprèn el son trencat.
L'argentí ensopega i cau de manera espectacular.
El Tomàs observa amb interès la nova incorporació.
Es tracta de la guia local que els acompanyarà durant les properes jornades.
El primer dia a Paros resulta una mica especial.
Tots plegats s'han de conformar amb una disminució progressiva de la llum.
Els núvols d'estiu arruïnen la idíl·lica posta de sol que constava al programa.
La nit no els brinda gaires millores.
Travessen un laberint de carrerons a pas tranquil.
Davant seu el Josep Maria conversa amb la guia grega en anglès.
Els altres intercanvien paraules intranscendents sense convicció.
Sembla un espot publicitari just abans de pronunciar el nom del producte.
D'unes arcades blanques pengen tot tipus d'heures.
La majoria d'expedicionaris ignoren olímpicament els músics.
Maria fa algun comentari en anglès que només l'Elena entén del tot.
Al final de cada cançó aplaudeixen convençuts, fent tant de soroll com poden.
Tots dos van de vegetarians.
El mòbil de les presumptes estafes també és incert.
Una suma de diners i patriotisme grec sembla el més plausible.
O potser una resta.
Va a l'entrevista ben decidit a resoldre moltes de les incògnites que l'angoixen.
La barana exterior s'obre automàticament i el Tomàs entra al recinte.
A la porta del cancell l'espera la secretària d'Orfeu.
Endavant, senyor Reis, passi –li somriu–, ja l'esperàvem.
El Tomàs li torna el somrís i entra.
Això és el que podem oferir-li, ara per ara.
Li pica l'ullet en senyal de complicitat i s'estudia la llista, encuriosit.
Ella no sembla pas gaire disposada a fer anar la llengua.
El Tomàs no sap com reaccionar.
Lesbos, ens tornem a cordar el cinturó de seguretat.
Tinc, doncs, només aquesta tarda per concretar el lloc exacte de la cerimònia.
Ara no és moment de jocs de paraules.
Ara és el moment de la grandesa dels actes.
No hi ha cap problema.
Hauré d'abandonar la Raquel de bon matí.
Així no hi haurà comiat.
Hem arribat al cap del camí i ja és l'hora de la bifurcació.
Potser ho faré amb alguna recança, però ho faré.
No es pot contradir els déus.
A més, cada vegada que me la miro sento un cansament còsmic.
El cansament que ultrapassa el tedi.
Veig passar algunes dones de l'illa i veig passar el vent de l'Egeu.
Recordo que porto un bloc de notes, l'últim, i bolígraf.
Durant uns breus instants, tanco els ulls i inspiro.
La realitat circumdant adquireix tons divins.
Obro els ulls i començo a mormolar un himne.
La magna melodia és un murmuri mínim i bilabial.
Provo de començar a escriure de bursada, sense parar-me a pensar.
Rellegeixo i passo pàgina.
De fet ja fa molt de temps que hi treballo, en la novel·la.
Després de passar-me un parell d'hores escrivint, decideixo tornar.
En un prospecte turístic ha llegit alguna vaguetat sobre el ritu de l'omofàgia.
Automàticament busco el sac amb la mirada.
Provo de tranquil·litzar-me i em concentro en la realitat més immediata.
El nostre últim sopar, de fet.
Caminem agafats de la mà com una parella d'enamorats.
Recordo l'esguard encès del bust de bronze d'un filòsof cínic.
Els seus ulls poderosos se'm claven al cervell.
M'adono que la Raquel parla i em trobo aturat davant d'un restaurant.
El restaurant es diu Proteu i el xef sembla un déu.
De l'anglès, com sempre.
Hi ha alguna cosa que em falla.
L'omofàgia serà realitat demà, doncs, just entre les set i les nou.
La Raquel està borratxa.
No sé si podré suportar el temps d'espera que encara em resta.
En realitat prova d'ordenar-se els pensaments.
Cap comentari tampoc sobre l'examen minuciós del material d'arxiu del difunt.
El Tomàs se sent una mica deprimit.
Fora del compartiment la vida és d'un altre color.
El Tomàs no apareix en cap moment.
Té la curiosa sensació d'haver viscut abans aquella mateixa travessia.
Molt abans, de fet.
Es passa la nit ballant tot el que sona, sol o acompanyat.
Quan acaba el ball ningú no es retira de seguida.
Els ànims estan massa exaltats per agafar el son.
Els altres seuen enriolats o van a fer un tomb per la coberta.
La Paula torna amb el Tomàs i el troba ben adormit.
A coberta el problema és trobar un racó prou íntim.
El matí els sorprèn ancorats al port lesbià d'Olivier.
Durant l'àpat a bord, qui més qui menys sent l'eufòria del milionari.
El seu mareig s'ha esvaït tan de pressa com va aparèixer.
El Josep Maria fa el paper d'intèrpret.
Tot gira al voltant del mite d'Orfeu i dels grups òrfics posteriors.
L'Elena l'interromp amb una ganyota i ell assenteix.
Vol que els faci saber els antecedents exactes del que anirem a veure.
Cabrons..., mascles de cabra –aclareix el Tomàs.
Bacants d'Eurípides –fa una pausa i somriu–.
Després del text d'Eurípides, el galliner ja queda absolutament esvalotat.
No pateixi –respon somrient el Josep Maria–, això era la descripció del ritu.
A nosaltres només ens en faran una representació.
Doncs aquest vespre en menjarà.
L'Elena li fa un senyal.
El Tomàs està mig marejat.
Miri, vull que m'entengui bé, senyoreta.
Vol dir que està malalt?
Que és un esquizofrènic?
Fins i tot massa aclaparadores.
Home, tampoc no exageri.
Senyoreta Fuster, parlem clar.
El Tim sempre ho ha estat, d'extravagant.
D'acord, però no de forma patològica.
Temo molt que ens trobem davant d'un gran creador de mons ficticis.
La novel·la n'és un exemple excel·lent, d'això que li dic.
El seu personatge pateix percepcions delirants regressives.
Potser la més divertida és aquella de l'oficina de desempenyorament.
Tot no...
No el recordo, ara, aquest tros.
Doncs n'hi ha ben bé mitja dotzena, escampades per tota la novel·la.
I a més duren fins als últims capítols que ens ha deixat.
Després hi ha l'assassinat, que accelera l'acció i engega tothom cap a Grècia.
El viatge hi fa un paper primordial.
És molt curiós que els últims capítols acabin justament a Lesbos.
De ser un text conscient i deliberat.
Un escriptor sempre persegueix alguna finalitat oculta amb les seves obres.
Ha vist Psicosi, de Hitchcock?
La seva actitud amb vostè, la novel·la inacabada...
Tot encaixa tant que encaixa massa.
Què vol que li digui, se li veu el llautó.
Quin interès hi pot tenir, a passar per boig?
Què en pot treure, de tot això?
No cal fer tant de rebombori per amagar-se...
Això és el que no sabem.
A més, resulta que no coneixem el passat del seu company.
De fet, no en coneixem ni la identitat real.
Podria ser que tingués motius ben prosaics per fer el que ha fet.
Ara l'única cosa que cal fer és esperar.
Potser trobaran un Tomàs Deulofeu, o potser algú que porti un altre nom.
Només hem d'esperar que s'acabi la novel·la.
Les vides mai no resten inacabades.
La Raquel sent un calfred.
Les paraules del doctor Genís sonen amenaçadores.
La literatura és la literatura i els psicòlegs no hi entenen gaire.
El dubte ja ha estat sembrat i comença a germinar.
La Raquel es rebel·la de pura rebequeria; obre els ulls i contraataca.
Tot això que vostè diu sembla molt sensat.
Tot això del gran muntatge teatral em convenç molt poc.
I el pitjor de tot és que no m'ajuda gens.
És ben lliure de pensar el que li vagui, senyoreta Fuster.
El Tim no feia comèdia.
Miri, aquest afer sembla molt complex però no ho és gens ni mica.
No hi ha cap explicació científica per a la desaparició del seu company.
Segurament es tracta d'un afer de sang, calés o drogues.
Però com en pot estar tan segur?
En vol alguna prova més evident?
Doncs miri, una cosa tan senzilla com la cigarrera ens la dóna.
La que van trobar a la platja.
L'objecte que vostè ha reconegut com la seva cigarrera.
Ja no me'n recordava.
No és un poble que sortia al serial televisiu?
Per això mateix li ho explico.
La Raquel està com atordida.
La Raquel se sent aclaparada pels arguments del doctor Genís.
Obre la boca per dir alguna cosa però no li surten les paraules.
Aparegui o no aparegui, sap que l'ha perdut per sempre.
Van a mitges des del creuer.
La Paula se sent desplaçada per l'arribada de la nativa.
El Tomàs, en canvi, va a la seva.
La cadenciosa irregularitat de la música els desconcerta.
Tomàs aprofita un moment de confusió per esmunyir-se a prop de l'escenari.
És el moment esperat del sacrifici.
Ho fa a cara descoberta.
Sembla gaudir amb l'astorament general del públic.
El rus no li fa gaire cas.
Després l'estrada s'omple de noies cobertes de pells de cabra.
Els bous pengen capiculats d'un suport metàl·lic d'aspecte ortopèdic.
Veure les noves bacants tan a prop de la sang m'omple d'alegria.
El Tomàs somriu i estudia les siluetes dels encaputxats.
Els primers xiscles femenins precedeixen uns instants les primeres destralades femenines.
Els bous es dessagnen amb gran rapidesa.
Roig sublim davant dels meus ulls al·lucinats.
Començo a ensumar la sentor de l'aire, amarat d'humitat i salabror.
Copso la sal del mar i la sang de la terra.
El cel m'és bastant indiferent, ara.
El Tomàs se sent estranyament extasiat per l'espectacle.
Els xiscles d'alguns turistes i l'enrenou de la carnisseria li ressonen ben endins.
L'Elena es tomba d'esquena a la sangada i el Josep Maria l'abraça, protector.
Les bacants continuen enfervorides amb l'esquarterament, ajudades pel metall dels seus ganivets.
El turisme manipula el passat segons les necessitats del present.
Arriba l'hora de la veritat.
Gairebé no puc esperar més, ara que aquestes bacants de fira s'han esvaït.
Tinc fam de futur.
El Tomàs el rebutja.
L'ambrosia comença a fer-se notar en alguns cossos poc acostumats a l'alcohol.
Després de la incerta ambrosia corre el vi grec, denominació d'origen.
És l'hora de la veritat, l'hora de la vida.
El Tomàs ha vist clar que li calia seguir la vintena d'òrfics encaputxats.
S'amaga fàcilment entre el boscam.
Arbres i plantes diverses que no li amaguen el bosc.
La processó òrfica avança amb lentitud i és fàcilment identificable.
Sent els ocells i els sons propers de la Mediterrània.
Té el cap en blanc.
Només prova de no fer cap soroll.
Tots els components de l'expedició òrfica s'aturen i s'abaixen la caputxa.
Es troba repetint monòtonament el nom d'Orfeu, com una salmòdia.
Una onada de records d'infantesa l'envaeix.
Orfeu era l'orfenat on va passar els seus primers anys de vida.
El Tomàs ha entrat en una nova dimensió.
Es frega els ulls diverses vegades quan els encaputxats es descobreixen els rostres.
La caputxa blau cel és la que li ocultava el misteri més gran.
Però les al·lucinacions no acaben aquí.
La sibil·lina secretària d'Orfeu, sota una altra.
També han ultrapassat la dimensió fictícia del seu passat literari.
L'olivera li ofereix una protecció immillorable.
Descobreixo les figures del nostre passat que han preservat el nostre sentiment.
Els altres òrfics m'encerclen, conscients de la meva importància.
Em sento imprescindible i una eufòria desbordant s'apodera del meu nou esperit.
El sac continua al seu lloc.
Tots abaixen el cap i claven els ulls al sac.
El vell òrfic l'agafa amb les dues mans i s'agenolla.
Treu un ganivet de la túnica i n'esquinça la costura superior.
El fito amb els ulls molt oberts i continc l'alè.
Sé que aquest moment és l'inici del meu regnat.
Una estranya sensació el domina.
Té la llengua seca i les mans inflades.
S'encongeix darrere de l'olivera i una inopinada erecció li sacseja el sexe.
No sap què li passa però el seu metabolisme sofreix descàrregues brutals d'adrenalina.
El vell òrfic desembolica delicadament el contingut del sac enigmàtic.
El llençol beix que embolcalla la seva ànima comença a mostrar el secret.
El silenci esdevé una dimensió creixent i la sorpresa s'apodera del meu esperit.
El Tomàs obre els ulls fins al seu límit d'elasticitat.
El color d'atzabeja domina l'escena.
Em sento el més feliç dels homes.
Porta unes estranyes vambes Nike de color blanc i branda una pala.
La seva iniciativa provoca un estat de satisfacció general.
Té els budells regirats i un somriure espasmòdic al rostre.
Li regalimen llàgrimes paradoxals per les galtes.
La constel·lació de la Lira refulgeix especialment al cel ennegrit de l'illa.
Els deixo fer en silenci i em trobo presidint la formació.
Olimp i torna amb una safata a les mans.
Se m'atansa solemne i m'ofereix els màgics continguts de la plàtera.
Somric i agafo un grapat dels fongs que l'emplenen.
Sé que el moment sublim del poder s'acosta.
Espero pacient les primeres al·lucinacions.
Potser també del desenfrenament insensat necessari per tirar endavant la nostra follia pagana.
Després torna al seu lloc i tanca els ulls.
Els altres oficiants repeteixen el procés amb pulcritud i ordre.
Els escolto en silenci, espectador privilegiat de la meva entronització.
No se n'han anat, hem deixat de veure'ls.
El seu discurs s'allargassa més que qualsevol altre, mestrívol.
El Tomàs continua amagat rere l'olivera, extasiat.
El cor li batega amb força.
Els nostres déus pagans no creen, només transformen.
La religió pagana no atribueix una causa a l'origen del món.
D'aquí la superioritat de la nostra religió.
Els nostres ulls espurnegen mentre escoltem la prèdica del pèl-roig.
Des que el Tomàs l'ha identificat res del passat no té cap sentit.
Repensem la civilització –s'atura per agafar aire–.
Reedificarem primer el paganisme per després poder reconstruir sobre ell el cristianisme.
Tothom resta en silenci, però es produeix un cert mercadeig d'esguards i llambregades.
Ni les religions anteriors ni les posteriors han tingut la noció de límit.
El cristianisme i l'islam són un deliri.
Sí, moriré i morirà el món, però és que morir és viure.
Les seves paraules clouen la ronda de parlaments rituals.
Els parlaments rituals deixen pas finalment a la meva entronització.
És prim i ennegrit de pell.
Porta ulleres rodones i llueix un bigoti escarransit.
Té el rostre ple de solcs i l'esguard concentrat en la meva persona.
Em proclama nou cap de l'organització piramidal òrfica.
Tinc la resposta a punt des de fa molts anys.
Somric però no s'immuta.
La meva nova identitat serà finalment definitiva.
Es treu els meus papers oficials de sota la túnica i me'ls dóna.
L'hereu natural del meu pare.
El propietari absolut d'Orfeu.
El nou cap dels òrfics.
El Tomàs escolta atentament el darrer parlament de la nit.
Aquell home esquifit i bru proclama el seu germà bessó nou dirigent d'Orfeu.
Comença a comprendre tot el caòtic seguit d'esdeveniments que ha hagut de viure.
El va escollir per la cara, literalment.
El nou Tomàs és bessó seu, sens dubte.
L'orfenat amagava més coses de les previstes.
Una ambició arrauxada pobla sobtadament el seu esperit.
També un estrany esperit de revenja.
Tots els meus nous subordinats em saluden solemnement abans de marxar.
Alguns recorden amb paraules elogioses la figura del meu pare.
Tothom té un record per al pare.
Penso que això gairebé sembla la seva vetlla.
La responsabilitat m'aclapara cada vegada que abaixen el cap davant meu.
Són persones plenes de saviesa i energia.
Abans d'entrar al casalot aixeco els ulls al cel.
La Lira refulgeix d'una manera molt especial, avui.
Des que he entrat al meu palau que em sento estrany.
Aquest nou espai des d'on dirigiré Orfeu em resulta especialment amenaçador.
Des que he entrat al palau d'Orfeu que em sento estrany.
Aquesta nova dimensió de la meva personalitat em resulta especialment amenaçadora.
El pensament se'm desorganitza per moments.
El vent udola lamentacions poc entenedores.
No puc pensar en res.
El pensament ja no existeix.
Només els sorolls de l'altra banda de l'armari em criden l'atenció.
Per la finestra veig l'indret on hi ha enterrat el cap del pare.
M'agafen basques només de pensar-hi.
Giro cua i una força desconeguda m'empeny cap a l'enorme armari.
L'espera és l'única realitat que em manté en silenci, en aquest buit amagatall.
Astorat, m'hi observo amb atenció.
Dins hi ha algú que em mira, però no el reconec.
Els dos ulls semblen fora de les conques, suspesos d'un fil inexistent.
Els dos parells d'ulls, llunyans i desconeguts, no semblen pertànyer a cap rostre.
No són ni dins ni fora del mirall.
Després tornen tots dos al seu lloc, simultàniament.
Un silenci sepulcral embolcalla aquest trencament de l'estatisme.
Les dues imatges se saben imitades i imitadores.
S'obren les dues boques, però no se sent res.
Dues llàgrimes més inicien el seu descens pels anticlinals dels dos rostres idèntics.
Les celles pugen uns mil·límetres i els ulls s'esbatanen.
Les mirades buides reflecteixen la seva buidor.
Els sentiments i les paraules sempre es perden dins dels miralls.
Fora, una òliba es precipita al damunt d'un petit rosegador.
Tots dos premen el gallet quan sona un altre tro.
Les dues bales entren just entre cella i cella dels dos rostres idèntics.
El mirall, però, comença a esmicolar-se.
El mirall és també un ésser de naturalesa variada i canviant.
La Raquel arriba a la comissaria amb un rostre neutre.
Ha rebut una trucada rutinària d'un sergent.
Un policia la fa passar a una saleta buida.
A la paret hi ha una fotografia d'un dirigent que no reconeix.
Senyoreta Fuster, he de comunicar-li una notícia desagradable.
La Raquel treu una cigarreta.
El comissari li dóna foc, galant.
Lamento comunicar-li que hem trobat el seu company.
Aspira el fum de la cigarreta i tanca els ulls.
Sent una fiblada a l'estómac i nota els pulmons carregats, de tant fumar.
Si hem de ser exactes, el cos del seu company.
La Raquel sent una punxada al pit.
Res de llàgrimes ni xisclets.
Només una mica de fotofòbia.
El seu rostre no reflecteix la magnitud de la tragèdia que la corprèn.
El comissari no detecta motius d'alarma i torna a l'informe.
A l'últim moment es pot reprimir i manté les formes.
El comissari es deté.
Tota la resta de l'informe són suposicions.
Els fets s'acaben aquí.
Resten tots dos en silenci durant una bona estona.
Insinua complexes relacions amb la màfia internacional de la droga.
Fins i tot esmenta el terrorisme àrab.
Aquesta vegada ningú no plora, ni crida, ni amenaça, ni renega...
La Raquel s'amaga darrere d'una careta impertorbable que li enrigideix els músculs facials.
No mou ni un dit.
Observa una taca a la paret.
Sent una buidor enorme.
Un temps que pot arribar a assolir la categoria mental d'inexistent.
El comissari continua xerrant pels descosits.
S'estén en detalls superflus i intranscendents.
Aquesta cadena és l'únic efecte personal que se li va trobar.
Porta una inscripció que potser vostè entendrà millor que ningú.
El comissari estira el braç amb la cadena a la mà.
La Raquel reacciona i l'agafa.
Sembla d'or i porta un minúscul penjoll en forma de lira.
A la part inferior es pot llegir una inscripció en lletres majúscules.
Ja tinc la seva novel·la.
La conservaré i potser algun dia provi d'acabar-la.
La Raquel s'aixeca decidida i se'n va.
Un ganivet esquinça el paper d'embalar beix que embolica una caixa de cartró.
Segurament amb intencions lúbriques.
El somni ha acabat aquí.
Un temps impossible de calcular.
Pla damunt del coixí.
A dos dits del meu nas.
Allò m'ha amoïnat una mica.
He alçat el cap lentament i he vist l'hora.
Dos quarts en punt d'una.
Només feia divuit minuts que dormia.
El terrabastall amb què s'acabava el somni m'obsedia.
Llavors ha arribat el setè de cavalleria de la raó a auxiliar-me.
L'incident m'ha fet llevar.
Una mala posició, que en diríem.
Però avui no hi era.
Els raigs de llum que es filtren són preciosos.
Sempre he relacionat els somnis amb l'escriptura.
A mi mai no m'ha estat gaire difícil explicar coses per escrit.
Cinc retrat que fèiem als Salesians d'Horta.
De fet, vaig aprendre a pensar les coses escrivint-me-les.
En canvi els somnis sempre se'm resistien.
Mai no arribava a encloure'ls en un paràgraf com he fet avui.
Tot esperant Elena, es deia.
La seva òpera prima.
La situació em ruboritza.
El mestratge a la grega és el negatiu de la paternitat biològica.
Però m'allunyo dels somnis.
De la seva transcripció.
L'illa del tresor, podria pensar.
L'únic enigma és la llum encegadora.
L'home fornit del meu somni era el Monzó.
Sí, l'escriptor Quim Monzó.
Ja s'entendrà el motiu.
I no em vaig poder estar d'aturar-m'hi.
Hi passo sovint, però feia ben bé vuit anys que no m'hi aturava.
Des que se la van traspassar a uns altres sabaters.
Tot plegat, trenta segons llargs de tafaneria.
I aquella claror brutal que sortia de la capsa quan tot ja s'acabava.
Potser allò només era l'inici.
Fins aquell divendres germinal només el coneixia de nom.
Les sis primeres narracions.
Totes escrites en una primera persona d'autor sense màscara narradora interposada.
I la meva amiga, què hi pinta?
És per això que escric aquesta narració.
Per arribar a la conclusió i deixar exposades les incògnites.
I potser també per constatar una curiosa percepció.
El narrador convalescent explica un somni en una habitació d'hospital.
A tots els lavabos dels bars de bevedors del món.
Que aquell estrèpit en va ser l'inici i no pas el final.
O sigui, que tot el somni neix del seu abrupte final.
¿El temps de gènesi del somni?
El que passa és que hi crec, en aquest temps perdut als intersticis.
Molts escriptors l'han descrit.
Poe, per exemple, en deia l'estat hipnagògic.
Un nòvio intempestiu i poc amic l'havia deixat embarassada.
Onze trucar-me decidida i vam actuar amb rapidesa.
Després d'allò no n'hauríem de parlar més.
Ni entre nosaltres ni amb ningú.
No va gosar dir-me'n re.
El silenci ens va immobilitzar no sé quanta estona.
Però només vaig ser capaç d'articular un crit.
El terrabastall va ser eixordador.
Després ja no en vaig dir re.
Em va semblar que la millor manera de ser transparent era ser hermètic.
Els seus avis acabaven de perdre un amic de tota la vida.
Però això no és el que va explicar la Fina aquella nit.
O no pas així.
Tot plegat cap missatge coherent.
L'avi Celdoni, perquè normalment despenjava ell, reaccionava com podia.
Però l'Aurora s'hi negava.
De fet, no semblava gens desesperada ni tampoc massa necessitada de companyia.
Es veu que aquest cop eren prop de les quatre de la matinada.
Exigia parlar-hi i prou.
M'has d'ajudar —l'abordà—.
Tu sí que la saps.
L'home es va quedar garratibat.
Després va encongir les espatlles i va plànyer la dona.
Ai, pobra Aurora, com ens tornem amb els anys!
Aquella matinada vam tornar una mica carregadets a casa.
Vam dormir, doncs, com dos troncs fins que el telèfon em va desvetllar.
Argentí o uruguaià o vés a saber què.
Eren prop de les quatre.
Per més destrossat que estigui puc trigar hores a tornar al llit.
Tant se val el que hagi de fer l'endemà al matí.
En el pitjor dels casos una lassitud insuperable m'adhereix a la cadira.
Aquella nit m'hi retenien l'Aurora i les seves trucades extemporànies.
Però no me'n volia oblidar de cap manera.
Notes esparses, que en diuen els pedants.
Dues parelles de jubilats.
Amics de tota la vida i socis.
L'Antònio mor de vell i la vídua enfolleix.
Setze diagonal apressada i vaig passar full.
M'has d'ajudar, Celdoni.
Ara ho sé del cert.
He estat pensant-hi i és la quarta.
Ho he somiat, Celdoni.
La tenia ben apresa.
Ara ho entenc tot.
El nom de la meva rival.
Per això li agradava tant, aquest tango.
I jo que encara li reia les gràcies!
Ara que ja no el puc perdre vull saber qui era ella!
Disset que hi posava no me'ls creia ni en pintura.
Però aviat ho deixava estar.
Improperis impropis que no em duien mai enlloc.
Però aquella colla de jubilats me'n van salvar.
Vull saber l'estrofa que falta!
Tres habitacions més enllà la Clara es desespera.
És la teva amiga!
Però la Clara no sembla disposada a seguir aguantant els catúfols de l'Aurora.
Són quarts de cinc de la matinada i tinc son.
El Celdoni s'incorpora una mica al llit de matrimoni.
Fa molts anys que ho sé.
L'Aurora penja el seu amb delicadesa.
Així ens ho va explicar i així ens ho vam prendre.
S'acosta a un estanyol amb una font al mig i s'hi encanta.
Després recula una mica més per poder badar a la boca d'un pou.
Vint moneder de pell de cocodril a la mà.
La Consol se les mira.
Obre el moneder i llença un parell de monedes al pou.
Què fas, Consol? —s'hi acosta l'Aurora.
La muda somriu i llença una altra moneda al pou.
Sí, muda i ben muda.
No és cap bassal, això.
Els calés no es llencen...
Què hauria estat de nosaltres si ens haguéssim dedicat a llençar els calés?
És que no entenc que la justifiquis.
Que jo la justifico? —es queixa l'Aurora.
No dius que és muda?
No em diguis Clareta —l'interromp empipada—.
Li diu somrient, tot posant-se ostensiblement d'esquenes a la Clara—.
I m'hauràs de perdonar també l'expressió.
La Consol llença una altra moneda al pou i somriu.
La Clara voreja el pou i s'atura al costat de l'Aurora.
Quan, aquesta nit?
Per què ens has trucat a les quatre de la matinada?
El Celdoni ja ho sap —replica l'Aurora amb contundència.
El Celdoni ja ho sap, però no m'ha volgut ajudar.
No s'hi pot fer res.
Jo ja hi visc, sense ell.
L'única cosa que vull és saber amb qui me la fotia.
El Celdoni ho sap, però no m'ho vol dir.
El què, sap? —inquireix la Clara, crispada.
Fa anys, a la primeria del negoci —respon la vídua—.
Ja hi pots pujar de peus —mossega l'Aurora—.
Que no saps com són, els homes?
Tenien apamats tots els locals del Paral·lel.
Aquell que va morir atropellat fa cosa de deu anys.
I què... què et va dir, de mi?
Què vols dir, de tu?
Del meu Celdoni... dona.
No siguis nyicris, tu ara.
Amb... qui?
Això és el que vull saber —s'hi encara l'Aurora—.
Ja hi tornem, amb el tango! —es desespera la Clara.
Les dues exsòcies l'observen sorpreses, però la muda no s'immuta.
S'acosta a l'Aurora i li pren una mà perquè balli amb ella.
Què dirà, el nostre guia?
No volies tango? —li etziba la Clara— Té tango!
Ai, Consol, prou... —es resisteix— Prou!
Vés per on, encara acabaré parlant amb rodolins.
Només ens faltaria això! —remuga la Clara.
Has vist que ben conservada està?
Doncs aquí on la veus els vuitanta no els ha de fer.
La Consol fa que sí amb el cap.
La Consol torna a fer que sí amb el cap.
Sí —afirma l'Aurora—.
El seu marit m'ho va explicar.
Que els vas conèixer, aquests tres?
La Consol assenteix amb el cap.
Conxo! —s'esvera la Clara— També?
Què vols, Consol?
Però hem de tancar els ulls abans de llençar-la.
La Consol fa que no amb el cap.
Molt bé! —crida l'Aurora, excitada—.
Segur que la providència ens concedirà els desitjos que hem demanat...
El Celdoni i el marit de la Consol l'encapçalen.
Tan bon punt les veuen al costat del pou s'hi acosten.
La visita al monestir acaba en un dinar pantagruèlic de cuina catalana.
L'obra de teatre que en vaig escriure també acabava a l'hora de sopar.
El resultat de l'audició completa de la lletra d'aquest tango sensacional és devastador.
La vaig veure radiant.
Tots els membres de l'excursió estan sopant.
L'orquestra encara no ha començat l'actuació i la pista és buida.
Celdoni i les dues parelles senyoregen la pista amb saviesa.
No me'n vull perdre ni una sola paraula.
Torna a fer anar la cinta.
L'Aurora torna a interrompre l'audició i rebobina.
L'Aurora remuga entre dents.
El dia que me'n vaig adonar vaig fer el mateix.
Una mena d'avís per a navegants.
Una psicofonia del rei del tango que encaixava en un somni d'anciana enderiada.
Talment una pedra angular.
Cap altra especulació no em semblava ni sensata ni oportuna.
Vint-i-set anys de mutisme de cara al públic.
És clar que la Fina no apareixia per enlloc a l'obra.
Només n'havia estat la inconscient instigadora.
La resta és fanatisme.
Li ha agradat, vaig pensar.
Després van començar a ploure els retrets.
Els següents minuts van ser dramàtics.
Dels condols obligats vam transitar ràpidament cap a cadascun dels tres petits drames.
L'Aurora, que també era la de més edat, havia estat l'última a morir.
Però la Fina es reservava una sorpresa brutal.
Un trencament provocat pels fantasmes del passat.
Retrospectiu, com si diguéssim.
Una discreta història d'amor passada de matuta entre els compassos d'un tango.
No tot és sang ni tot és fetge.
La vida normal també és als tangos.
Mai abans no l'havia sentida.
Ara trobo que “constrenyiment” és una paraula horrible.
Però les coneixences de mots no sempre es limiten a l'àmbit personal.
Passejava Rambla avall quan vaig topar amb el Liceu en flames.
Ningú no es movia i la major part de comentaris eren meres onomatopeies.
Reconec que allò em va impressionar una mica.
Un altre desconegut ho va fer per mi.
¿Què és, aquesta taral·la?
Calaf!, va afegir encara.
Amb els escriptors em passa com amb les paraules.
Talment una marrada forçosa perquè no trobes el camí dret.
Una foto del setanta-vuit que després els diaris van considerar emblemàtica.
Una foto que és la porta d'entrada a un nou món.
I la intel·ligència en té prou amb les idees i encara li'n sobra.
La resta és silenci.
Una definició enginyosa i artera en la qual potser no cal aprofundir.
Trenta-tres punts que és text.
Més val deixar-ho aquí.
No en vull saber re.
Una combinació difícil de trobar.
O sigui que ens vam fer.
La Segona Guerra Mundial havia calcinat tots els temes possibles.
Res no valia la pena.
Per això van iniciar l'operació de córrer a la sorra.
D'escriure el que fos durant el toc de queda.
Però en general només es tracta d'estar en forma.
El telèfon havia sonat i no era pas jo qui trucava.
La rebotiga de l'escriptor i els instruments de tortura habituals.
La resta és recreació.
Jo em trobava igual.
Res no m'anava bé.
Tenia ganes d'escriure però me n'estava.
Impossible, malhumorat i silent.
En aquells moments tot em semblava malament.
I allà va començar tot aquest embolic que m'ha deixat aclaparat i suspecte.
Tot va venir rodat.
La primera sorpresa va sorgir en el mateix procés de triar la melodia.
Beethoven de la Rambla i vaig buscar-hi la cloenda.
Les investigacions posteriors sobre l'òpera em van acabar de ficar en el projecte.
Potser perquè és japonesa.
Finalment l'únic que els resol és un príncep anomenat Calaf.
De manera que em vaig posar a treballar.
L'odissea potencial tot just acabava de començar.
Mai de la vida havia trigat tant a escriure un paràgraf.
Cinc ratlles en dues sessions extenuants de quatre hores cadascuna!
“Reviu una melodia molt llunyana mentre aguanta el black'n'decker.
Mira d'escoltar millor aquest so mig guerrer i sorprenent.
Al Liceu dominen les obres públiques.
Els restauradors l'omplen de pols i de soroll, repartits per tot l'escenari.
El lampista reposa i es concentra, admirat, en la rítmica tonada mistèrica.
Les següents setmanes van ser frenètiques.
Trenta-vuit poemes d'adolescència, no havia escrit escandint cada paraula que triava.
Mai no havia trigat tant a escriure res.
Gairebé síl·laba a síl·laba.
La nostra coneixença també avançava.
Cada cop en sabia més coses.
Després començà a remugar amb sons inconnexos.
Repetia un himne ple de síl·labes desconegudes, tan fàcils de dir com d'oblidar.
De mica en mica aquesta taral·la enigmàtica s'ha anat apoderant del seu cervell.
Refà el camí l'endemà i les veus tornen.
La constricció transformava el sentit en un cavall desbocat.
Estava tan perplex com ell.
La taral·la enigmàtica m'esperava al final del laberint.
El joc formal quedava enrere, calcinat per un foc cada cop més intens.
La sensació que em dominava mentre anava escandint les frases era de desastre.
La incògnita em semblava clara.
S'estira en una butaca de platea i espera la cridòria interior.
El vell aviat és testimoni silent de mitja taral·la.
Un soroll els fa suspendre la salmòdia solfejada.
Esquiven la llanterna del vigilant i poden tornar al carrer.
Barça el que els conhorta.
Són al Cafè de l'Òpera, prenent conyac.
Estava condemnat a no parar d'escriure.
Tant me feia ajornar d'altres obligacions adquirides.
La vida normal havia suspès el seu curs.
Treballava nit i dia.
L'ordinador la partitura els diccionaris la misteriosa taral·la.
El quart paràgraf de “Turandot espuri” era l'últim tram del laberint.
“Reviu la misteriosa melodia quan retorna al treball.
Al teatre ja han previst una data fixa de reobertura.
La taral·la cada cop li sembla menys enigmàtica.
¿Per què em passa a mi?, es pregunta.
Veus que repeteixen mots que són mites d'un desig mai satisfet de llibertat.
Himnes àcrates que captiven els perdedors.
Quaranta-u esclatar amb gran estrèpit i trencadissa.
Santiago Salvador a Montjuïc el noranta-quatre, ara fa cent anys.
La falla fa goig.
Veus de sempre i de mai.
Himnes àcrates que captiven els perdedors de veritat.
Els que han nascut per a perdre.
La penosa escriptura dels quatre paràgrafs de “Turandot espuri” em va deixar exhaust.
Em sentia alliberat de tot dolor.
Sense síl·labes obligatòries ni frases escandides.
De clàssics i de jurídics.
I no ho era.
La seva tesi inconfessable era que allò no va ser un accident.
L'endemà tot havia canviat.
La discussió al voltant del Liceu no es va allargar gaire.
El seu bon to.
El despatxet era a l'entrada del pis, just al costat del rebedor.
Mig a les fosques.
Em va allargar una carpeta.
Vaig començar a fullejar un dossier enorme.
És una còpia il·legal, em va semblar que deia.
Vaig repassar una vintena de fulls en diagonal.
Els últims fulls deixaven clar que havia estat un accident.
Va sortir un moment del despatx.
¿Que estàs escrivint alguna cosa d'advocats?
Em vaig quedar glaçat.
No no...
Però potser m'hi posaré algun dia.
Vaig clavar l'ungla sota mateix del nom del lampista, talment un subratllat.
Va agafar la carpeta i ens va acompanyar a la porta.
L'endemà mateix em vaig posar a escriure aquest relat que ara acabo.
No tenia gens clar que fos gaire prudent publicar res més.
Ells també ho saben.
Estava inspirat i ho vaig escriure pràcticament d'una tirada.
La proposta era clara, però estava tan oberta a l'especulació com calgués.
I l'estranger, en aquest territori de la memòria, s'estenia Catalunya enfora.
Vaig triar Irlanda, un dels meus primers viatges a l'estranger en qüestió.
La mítica Irlanda de Joyce i dels grans bevedors.
No hi havia paraules per a la felicitat.
“Havien passat deu anys i tornava a Irlanda”.
Una frase així trobo que inspira una gran tendresa.
Deu anys i Irlanda.
Poca broma, que deu anys deformen moltes coses.
El món que ens envolta s'erosiona i les mutacions sentimentals fan la resta.
Havien passat deu anys i tornava a Irlanda, doncs.
O que n'hi haguessin dos, de viatges.
Talment el món s'acabés.
La qüestió és que sempre compleixo.
Havien passat deu anys i tornava a Irlanda.
Era el primer cop que tenia la sensació de sortir autènticament de casa.
Dues informacions prou enigmàtiques en aquell inquiet mil nou-cents setanta-sis.
Els quilòmetres de distància eren la mesura més fiable del desig.
La família que em va acollir era simpàtica.
Aquell mes d'abril n'esperaven el quart.
Talment un lladre expert.
Quaranta-nou les dues setmanes que va durar l'estada.
Deu anys més tard tornava a Irlanda pel meu compte.
En tenia vint-i-tres i anava amb la Mercè.
Com qui queda a sopar a Gràcia.
Tal hora tal lloc.
Suposo que era una manera d'ampliar l'escenari per sentir-nos importants.
De seguida em vaig adonar que els anys no passaven debades.
Suposo que mai més no he aprofitat tant una habitació d'hotel.
De la una del migdia a les dotze de l'endemà.
Fins i tot vam perdre una de les dues bes que s'hi oferien.
Londres-Victòria, Londres-Waterloo i Portsmouth.
Però el país de Joyce ens perseguia.
Cinquanta avall que si tomba que gira.
Sobretot si la llengua et fa imprescindible.
I això és el que va passar en aquell viatge d'enamorats.
De la seva ceba, és clar.
Noms que havien estat deu anys lluny de les meves neurones emergien sobtadament.
De llocs i de persones.
Imatges que ja creia oblidades i que m'havien captivat.
L'exercici d'evocació era constant.
Fora de lloc, com per confirmar la seva llarga tradició de mite.
Qualsevol cosa i jo.
O, millor, jo i qualsevol cosa.
I menys encara d'un elles.
Irlanda de cap de les maneres.
Un sobtat cop de força que em va deixar bocabadat.
La guia absoluta d'un nou viatge en penombra.
Allà vaig quedar enganxat a la Mercè.
És un terme una mica ferroviari, ho admeto, però és ben bé així.
O, segons com, el ratolí i la gata.
Per fortuna me'n vaig estar.
Llavors va ser quan la vaig veure.
De cap a peus.
Barret arracades vestit jaqueta brusa bossa de mà guants sabates.
La mestressa no em va ajudar.
Deuen ser coses del monolingüisme.
Aquella anciana rosàcia m'era del tot desconeguda.
La situació començava a ser carregosa.
O sigui que no vaig dir res.
Encara bo que la Mercè va reaccionar.
Un nom que no vaig acabar d'entendre.
La resposta a l'enigma.
Se suposa que tu ets escriptor, no?
Aquella intervenció va desfer l'encanteri.
Uns salons rosa, naturalment.
Una dona somrient i carregada de joies.
Completa fins llavors, és clar.
La Mercè ja dormia.
Els viatges en el temps són traïdors.
Un problema clàssic de l'escriptura periodística, és clar, sempre tan esclava de l'espai.
El procés ja l'he descrit.
L'impuls que em fa fora del llit l'escala l'altell el fulletó rosa.
La justificació final d'aquesta narració en depèn.
Amb aquell fulletó rosa a la mà em va revenir la parla anglesa.
Estàvem perdudament enamorats, sí, però érem bascos.
La botiguera assentí i jo vaig tirar pel dret.
El seu paraigua de barnilles daurades m'havia protegit de la pluja.
Sota una tela impermeable havia nascut l'amor.
Cinquanta-vuit nostra història d'amor es feia més i més tràgica.
El final feliç preceptiu apareixia amb tot el seu esplendor.
Massa i tot, de fet.
Vaig pensar que potser calia introduir un punt d'inflexió sobre la marxa.
Feien que sí amb el cap. Ho comprenien.
Ja se sap, la convivència va una mica a repèl del desig.
La convivència a repèl del desig!
Vaig tornar-me a embalar.
Viatjar és molt dur, no troben?
Permet relativitzar-ho tot.
Prendre-hi una certa distància.
I la distància és un dels costums més encantadors dels anglesos, no troben?
Entre extasiades i commoses.
Per gaudir de l'efecte immediat que estava provocant en les meves fidels espectadores.
Vaig fer-ho sense cap por.
He de confessar que sempre m'ha encantat la potent cursileria dels pleonasmes.
I la mestressa de la botiga plorava.
I la Mercè que es mosquejava.
¿Per què parla d'Irlanda, ara?
En nom de Déu.
Tan fantàstic que encara el duc emmarcat al cervell.
¿els pares de la seva xicota són protestants?, va inquirir encuriosida.
No sabia que n'hi hagués, a Espanya!
Quin final tan apoteòsic per a una tarda que havia començat fatal!
Aquelles dues ancianes van quedar encantades d'haver-nos conegut.
Volia un o dos centenars d'explicacions.
I les volia llavors mateix.
Encara bo del bon humor que aviat ens va envair.
Del desig que ens recorria els cossos.
Encara bo que vam començar a empaitar-nos com dues criatures enamorades.
I no ho escric pas perquè sí.
És una afirmació empíricament demostrable.
Quatre dies que han estat frenètics.
És un somni obsessiu que conté elements molt obvis.
Més d'un miler de novel·les i tan poques versions cinematogràfiques!
La gent hi fa broma.
En general de bona fe, perquè ho troben romàntic.
Alguns coneguts del barri ens paren pel carrer per confirmar-ho.
Que sí, home, que és veritat.
Moltes nits rebem trucades de felicitació.
M'ho diuen com qui valora una herència aliena.
Això ho hauries d'escriure, em diu l'un en to imperatiu.
I afegeix: faria molta més gràcia que no pas la pel·li.
Potser que ho escriguis, em suggereix l'altre.
La veritat és que no ho acabo d'entendre.
Comença a fer-m'ho saber amb fórmules poc agradables.
Diu que no sap si està preparada.
Potser feia deu anys que no ens barallàvem així.
No ho acabo d'entendre.
És una història massa llunyana que ni millora ni empitjora les coses.
No entenc què ens passa.
La cervesa és amarga i ni tan sols ens busquem les pessigolles.
Sembla com si estiguéssim en una via morta.
A punt d'avortar un viatge a Irlanda.
Sigui com sigui, el somni sempre acaba de la mateixa manera.
La Mercè no hi és.
Ja és morta, diu.
Estrictament positius, com correspon al gènere.
Seixanta-tres vuitanta-set títols de novel·les d'amor, ordenats alfabèticament.
Però és que tenia un objectiu.
Un somni a Espanya, poc o molt.
Va anar així i tampoc no ens podem queixar.
M'estava pixant i tenia la gola seca.
El detonant del record ha estat verbal.
Jo tenia les mans ocupades.
Els guants el casc la cadena les claus.
Naturalment no hi era.
Garrofers, però és una manera de dir-ho.
La retòrica del meu amic era molt florida.
El lavabo era al fons, a tocar de sis barrilets amb aixeta.
L'estança més petita del bar-bodega era tan rònega com l'exterior.
No n'hi ha prou amb el desig, a l'hora d'escriure.
Els botins van ser notables.
A la barra m'hi esperava la cervesa.
Seixanta-vuit l'ínfima cuina que abans he oblidat descriure.
La tercera dama de la sala estava una mica absent.
Sobretot si és tan ruïnós com ho era el d'aquesta anciana mig esdentegada.
És un joc absurd, però he d'admetre que l'he practicat moltíssimes vegades.
El bar-bodega s'ha omplert de sorolls.
Volia bescanviar les monedes per bitllets.
El meu amic mai no permetia que li passessin gaires coses.
Vivia encastellat en el seu poderós intel·lecte.
Qualsevol moviment, per petit que fos, havia de ser ponderat mil vegades.
Tot plegat, un mareig perpetu.
Aquest gest tan nimi ha refermat l'opinió que m'havia format d'ella.
Allò me n'ha convençut.
La dona del paraigua tenia problemes.
Necessito posar-me màscares per abordar la gent.
Després ja no, però l'entrada és dura.
Al meu amic també li passava.
Suposo que per això ens vam fer tant.
N'estava molt, del meu amic, i aquest matí ho he comprovat.
A dos pams del meu.
Setanta buscat alguna fórmula verbal per encetar la conversa.
Encara ara em crida l'atenció la forma de l'amenaça.
Primer ha interpel·lat algú altre, segurament ell mateix.
Suposo que els taxistes deuen parlar sols molt sovint.
Perquè sinó els pot passar el mateix que al meu amic.
De tant parlar sense saber a qui es dirigia sovint acabava parlant sol.
Al final perdia tot l'interès.
No hi podia fer més.
Ja es deu notar en la meva manera d'escriure, suposo.
És clar que el taxista ho ha esmenat molt de pressa.
Et foto una hòstia i et mato.
Una de les coses més contundents que he sentit mai.
Breu, clara, incisiva i dirigida a un receptor concret.
Et foto una hòstia i et mato és una frase molt més descriptiva.
Denota idees clares i una capacitat de convicció admirable.
Només ho pot pronunciar un home decent i de conducta irreprotxable.
Setanta-u tinguin uns moments d'intimitat i facin les compres de la setmana.
La veritat és que l'he reconegut de seguida.
És un home molt pulcre, potser una mica més gran que jo.
Ho tinc molt present.
No sé quin estrany motiu m'ha empès sempre a fixar-me en ell.
Setanta-dos hagués topat amb un company de carrera al pont Carles de Praga.
El fet que tingui una certa lògica no compta.
És evident que ell mai no s'havia fixat en mi.
Potser és que sóc massa baixet.
Ma mare el tenia en un gran concepte.
Tan pulcre com una catifa nova.
Acabava d'encetar la tercera cervesa del matí i he quedat ben trasbalsat.
Era la mala filla.
El moment culminant va ser el de la sortida del taüt.
El taüt anava damunt un artefacte amb rodes.
I llavors va sorgir ella.
Molt més jove que fa una estona.
Era la dona del paraigua.
Tots els diners, ja pots comptar.
O alguna finesa semblant.
Pures dosis de maledicència transmeses mig d'amagat, en veu baixa.
Gent com cal, que el barri n'és ple.
Palplantada al primer dels tres graons que encara avui menen a l'església.
Una estampa que mai no podria oblidar, creia.
És clar que al final he badat.
Que hagi obert una altra botiga en qualsevol carrer.
El més segur és que ni s'amagui ara ni s'hagi amagat mai.
¿De què hauria d'amagar-se?
Les desgràcies passen i prou.
Però no m'ha vingut bé de preguntar per ella.
Ara entenc què es va interposar entre el meu estimat amic i jo.
Llegim per saber que no estem sols.
Escrivim per desmentir-ho.
En aquell parpelleig forçat hi havia tots els misteris de la ficció.
De primer el van detenir, però el problema greu va venir després.
“Monocle”, que és com es deia l'obra, ha desaparegut.
Només se'n conserven fotografies.
“Construcció i Obra”, el que em crida més l'atenció.
¿Qui peritarà un dels dos dolors sense prendre en consideració l'altre?
No em semblen qüestions gens banals.
De les primeres n'ha escrit molta gent.
Fins i tot hi ha antologies d'inicis de novel·la que les inventarien.
Literalment eliminades o, com se sol dir, llençades a la paperera.
Un gran tema que permeti fàcilment definir de què va la novel·la.
Però no m'agradaria pas que les meves paraules traspuessin cap ombra de ressentiment.
Es documenten amb posat científic i ànima d'opositor.
Talment un viatger sense quadern de bitàcola.
De fet, visc i escric entre parèntesis.
El cas del pobre Marcel n'és un bon exemple.
No és pas això, el que m'amoïna.
Això últim va ser just abans d'escriure el paràgraf apneic del parpelleig.
Me'n recordo bé perquè eren uns dies eufòrics.
La caiguda ha estat llarga i dura.
Tres en un matí, me'n vaig fer.
L'un darrere de l'altre.
No en vaig aprofitar ni una ratlla.
Una casa a les fosques en contínua evolució.
Aquella mateixa nit la paret que donava a l'est era negra.
O estava clapejada de rajoles negres i de color bordeus.
Les variacions resultaven sempre molt visibles.
Enrajolats empedrats enguixats pintats...
Era molt millor partir d'una imatge difusa que no pas d'unes notes precises.
Però allò no em va aturar.
Per més que ara hi penso no ho entenc.
¿Per què no em vaig adonar d'on m'estava ficant?
¿Què em devia empènyer a actuar com un esportista de l'experiència?
Vuitanta-tres va alertar que podia prendre mal en aquella aventura?
No tinc pas cap resposta.
Aquest lloc comú de l'altra banda també m'ha fet molt de mal.
Ja he dit que em trobava malament.
Mai no havia vist uns ulls tan plens d'estranyesa com els d'aquell noi.
Ella semblava una mica més previsible.
Però ell era tot un espectacle.
Vuitanta-quatre italià, cridava com un grec i vestia com un jove d'Oklahoma.
Els seus comentaris cada cop m'agradaven més.
No eren gens sorneguers ni tampoc gaire desqualificadors.
Es limitava a parlar de la factura de les peces que observàvem.
El vaig interrompre quan parlava de l'atzar.
Em vaig aturar al seu costat i vaig esperar el però.
Si l'atzar és art llavors no cal que hi hagi artistes, va concloure.
Perdona que m'hi fiqui, vaig irrompre, però la vida és fonamentalment atzar.
Van tombar el cap, em sembla que encuriosits.
Va resultar que el noi tenia una edat semblant al meu personatge.
Talment el cunyat del Marcel a la novel·la.
A la segona cervesa es va destapar.
Em sentia l'home més feliç de la terra.
Una mena d'alquimista d'estar per casa que acabava de trobar l'anhelada pedra filosofal.
Conferències presentacions exposicions museus fires.
Quinze dies després els acompanyava a Cardona.
La cosa prometia i va acabar per confirmar totes les expectatives.
De fet, massa i tot.
L'artesà era un savi amb les mans i amb les paraules.
Tota una declaració de principis.
Marc li acabava de fer.
I l'home de la sal parpellejà.
Aquella resposta ho va accelerar tot.
El Marc se'n feia creus.
Les mans embenades i el bigoti frondós.
Un munt de figures de tots els colors omplien les prestatgeries de l'estança.
Marc mentre deixava la targeta beix d'Art-Sal damunt de la tauleta.
L'home va somriure i ens preguntà què volíem.
Un d'aquells parèntesis inoblidables.
Un neguit sublim, trobo.
L'artista deixa de ser-ho el dia que se'n considera.
Però no se sentia pas com els altres.
No s'hi havia sentit mai.
De jove preferia escoltar, es veu.
Allò va canviar la seva vida.
Un tosc santcrist gris que semblava de pedra hi penjava.
L'alliçonadora visita d'aquell taller meravellós va durar tota la tarda.
Jo els observava fascinat.
Observava aquells pedruscalls vivents, amuntegats en un oceà sense aigua.
¿Us en feu el càrrec?
El sentit comú d'aquell home desarmava el polemista més ardit.
Les seves paraules eren un refugi inesperat.
Tots conservats a la sal.
Conservats per sempre més sota una pluja descomunal que ja mai no cessaria.
Vam entrar tots tres al cotxe transfigurats.
Semblava com si Cardona no ens deixés marxar.
Tant de bo no hagués vençut mai aquella resistència.
¿Les figures sempre han de representar alguna cosa?
I jo m'hi esforço, perquè visc d'ells.
L'únic que els demano és que no m'apressin.
Ens mostrava les mans.
L'home de la sal fugia d'estudi.
Els meus joves enamorats jeien plàcidament al seient del darrere.
És l'última imatge que recordo.
Vaig tancar les parpelles.
El narrador que sovint em posseeix mai no ha sortit d'aquell parpelleig.
La resta és foscor.
Vaig sortir de l'Uci fa quinze dies.
Més o menys el temps que he invertit per escriure aquestes ratlles.
Temo retrobar-me amb el Marcel.
Una pèrdua de temps.
¿Algun dia ho podré comprendre?
Els dies de cada dia no estan fets per tancar parèntesis.
La moral pot ser gravetat com la veritat color.
L'única cosa que pretenc en aquestes ratlles és exposar-la.
Petits detalls sense cap transcendència, la majoria.
Coses així, gairebé totes molt literàries i sense cap interès social.
Algunes altres coincidències ja eren un xic més enutjoses.
Allò els va acabar de rematar.
Toronto-Winnipeg, i ell havia aprofitat les estones mortes per escriure.
La seva dona ho recorda molt bé.
És clar que molts familiars seus no opinen així.
També assegura que el lliurament més complicat va ser el del monjo.
De la presumpta novel·la inacabada d'en Balmes no n'hem parlat més.
Noranta-set haver atret Balmes cap a la ficció.
Però la resposta va ser irrebatible.
El convocaven a una reunió a Montalegre.
En Canut diu que va llegir la nota amb un cert esglai.
Possiblement et sobti una carta nostra, comença.
De seguida veuràs de què es tracta.
Amb tota franquesa, hem quedat plenament sorpresos.
Noranta-vuit contínuament, embolicats en procacitats sexuals, en blasfèmies i en situacions sacrílegues.
I això no de forma impersonal, sinó amb noms i persones concretes.
Tres preguntes que el Canut havia subratllat amb boli vermell a la carta.
¿Per què tot això?, ¿on va a parar?, ¿quin benefici reporta?
I no només en boca d'enemics o coneguts.
¿on va a parar?
I sobretot: ¿quin benefici reporta?
Per cert, m'estimo més que fra Agustí no sàpiga res de tot això.
Crec que podria afectar fortament la seva emotivitat i empitjorar la seva salut.
Una salutació cordial prova d'esmorteir aquest darrer cop de maça.
Un terreny neutral al país d'enlloc que no és dins ni és fora.
Dos que somreien i un que no.
La ressenya és realment insòlita.
No costa gaire d'imaginar el mal tràngol que devia passar.
Sexe, enjòlit i soroll en una austera cel·la cartoixana.
Bé cal completar la missió encomanada.
El malentès provoca un cert renou.
Els altres dos monjos callen.
Cent és l'oncle descregut i no pas el monjo.
Té raó, aprova el Canut.
Acata l'autoritat del prior i admet no haver estat un lector prou atent.
El text de la ressenya és ben clar.
El pas de la complaença al blasme és sobtat.
Demà vull venir a la Cartoixa amb tu.
Cent u blanc i el sexe a punt de rebentar.
Dues excuses més aviat contradictòries que no aporten cap element de distensió.
¿Què faries si algú escrivia coses així posant de personatge la teva dona?
El Canut respon sense vacil·lar que ho llegiria.
Ben segur que ho llegiria.
Quines penques! és l'única rèplica.
Montalegre durant quaranta-cinc anys.
La descripció asèptica de la situació els incomoda molt.
Tant se val que aquí sigui una situació gens falsejada.
La lectura de la ressenya acaba.
De fet el monjo més moderat és el prior.
En tota la reunió no serà capaç de mirar el Canut als ulls.
Això sí, s'omple la boca de moral.
No tocaria ni una coma.
La tensió puja molt.
Tots tres monjos fan el gest d'aixecar-se.
La gran preocupació dels monjos és el què-diran els lectors.
O millor, el què-pensaran.
Després de passar per totes les fases la sensació és bona.
També se'm va oferir per ajudar-me en el que calgués.
Em va agradar la seva mirada.
L'arxiver diu que així els papers de fra Agustí quedaran molt complets.
Té els diaris de guerra i còpies de totes les cartes.
Estossec nerviós de la noia.
Des de llavors que no calla.
Pontifica el rei de l'Speaker's Corner—.
Un becari que fa cròniques per a un diari gratuït assenteix.
La moderadora es distreu escrivint missatges al mòbil.
Mentre hi hagi algú que parli, tot va bé.
No té cap feina.
Ho buscarà al Google.
Aquí, abans que res, hi va haver tot un galliner ple de gallines.
El ciutadà calb està llançat.
Una parella de joves que passeja prop de l'Speaker's Corner s'hi atura.
Tots dos porten rastes.
Hi ha tretze persones que el miren, interessades en el que sempre diu.
L'arenga fa el seu efecte.
Alguns dels seus oients estiren el coll.
Qui? —demana ara la periodista.
El cantant calb marca el ritme picant de mans.
El càmera d'un canal municipal decideix prendre imatges de l'improvisat grup de cantants.
El ciutadà calb aixeca els braços.
La moderadora protesta somrient, però el ciutadà no s'arronsa.
Per això al final tothom se n'esborra.
La moderadora es dóna.
Després desconnecta l'equip de so i desapareix.
Diu la periodista del minidisc—.
De seguida que la cosa es torça, fugen.
El cas Copperfield fa pudor.
La reunió dura dos dies i dues nits.
La majoria no en coneixien ni l'existència.
Mossos d'Esquadra en uniforme de gala amb l'única missió de retre'ls els honors.
Això sí que els espanta.
Europa cap uniforme no els ha portat res de bo.
De fet, n'ha traduït les memòries al català.
La tercera intervenció és més crítica.
Els dos ponents es miren amb ulls de convidar l'altre a respondre.
S'hi troba còmode, en aquest discurs.
Sembla aliena a la crispació que provoquen els debats religiosos.
Harry Potter és omplir-la de continguts.
S'aixeca amb la solemnitat que gasta a les actuacions.
Una bona part del públic assenteix.
Els més informats ho comenten amb els altres.
Aquesta vegada el primer problema és la llengua.
El recorregut és el de sempre.
Més o menys com ara, però amb tres petites diferències.
D'entrada, aquest és el grup més nombrós amb què s'ha enfrontat.
La noia interromp la seva explicació sobre depuradores a mitja frase.
No tots són subsaharians.
També n'hi ha de magribins, filipins, iberoamericans, europeus de l'est, orientals...
Cap a la Haima! —ha cridat el capdavanter.
I els dos vehicles perseguidors han virat de cop i volta.
La noia no sap com posar-s'hi.
Troba que avui tothom li dóna ordres a crits.
Que tenim un Fòrum per fer!
El seu propietari ja és dalt de l'entarimat i dirigeix les operacions.
El regidor, indignat per la intromissió, l'increpa.
Però vostè qui és? —li crida de lluny—.
Què es pensa que està fent al meu escenari?
Però què fa?
No em toqui res! —s'esgargamella el regidor.
Això que veuran ara és totalment improvisat.
El grinyol eixordador d'un micro que s'acobla sembla corroborar les seves paraules.
El regidor arronsa les espatlles.
Una altra ràfega de xiulets s'apodera de la megafonia.
La noia obre uns ulls com plats.
Ha nascut per a això.
Els moviments dels directius són longitudinals i els dels periodistes transversals.
El mag obre les portes de l'armari de Proteu.
La simplicitat n'és el tret més remarcable.
L'interior es veu llis, sense ni un trist prestatge.
El públic està expectant.
Després torna cap al micròfon.
A la platea hi ha mirades de complicitat entre els dirigents del Fòrum.
Se senten en sintonia amb les paraules del mag.
Més d'un té la sensació d'estar a punt de viure un moment històric.
Els fotògrafs pauten els seus moviments amb una pluja de flaixos.
Una ordre seva per línia interior activa la banda sonora de Missió impossible.
El regidor mou el cap, desesperat.
És una reina de cors.
Entre els trenta-sis immigrants no hi ha cap dona.
Aquest és el moment proteic.
Els les ofereix capgirades.
Cada immigrant n'agafa una i l'ensenya.
És un xaval molt jove que fa cara d'estupefacció.
El moret se'l mira, amb cara de no entendre'l.
Vine, que em faràs d'ajudant.
El negre somriu, però tampoc no sembla entendre'l gaire.
El negre sembla una mica més gran i espavilat.
Quan el mag li demana si l'ajudarà assenteix somrient.
Els altres companys sense papers són convidats a baixar de l'escenari.
Un nou gest enèrgic del mag retorna el silenci.
Fa uns gestos ostensibles al noi perquè hi entri.
Esperonat pel mag, el públic aplaudeix amb entusiasme.
És una ovació tancada.
El negre s'ho mira amb malfiança.
El regidor, àvid per mostrar-se útil, es marca un detall.
El moret ja no porta els texans i la samarreta que duia.
Americana i pantalons blau marí, camisa blanca i una corbata blaugrana.
Benvingut a Catalunya, noi.
El moret transfigurat baixa de l'armari.
Moltes gràcies, patró —fa.
Després treu el micròfon del seu suport.
Ara et faré unes quantes preguntes, d'acord?
Endavant les atxes! —respon el moret amb accent osonenc.
Coneixes cap cançó tradicional catalana?
Després s'adreça al públic.
Això és com el disc sol.licitat.
Algú vol demanar-li una cançó?
El deixen arribar fins a la segona estrofa.
Després esclaten en sonors aplaudiments.
El noi es posa a cantar L'Emigrant.
Té bona veu i entona prou bé.
L'abrandament del xaval sorprèn tothom.
Les autoritats presents s'hi veuen obligades.
Alguns es posen les mans al cor.
D'altres aixequen quatre dits per marcar les quatre barres.
Un dels gallecs aixeca el puny.
Tota la Haima és un clam.
És clar que el noi se les sap totes.
Podria anar a un concurs sobre cançó tradicional catalana i el guanyaria.
Em permets veure-la, noi?
El moret butxaqueja fins que la localitza a l'infern de l'americana.
El noi se'l mira, somrient.
La resta és tot nou.
La llengua i els papers.
El moret se'l mira i somriu.
Però no és només això —es rellepa el mag—.
A la platea hi ha molta agitació.
Els periodistes comencen a parlar pels mòbils amb els seus caps de redacció.
Molts estan convençuts que acaben de trobar petroli.
No, no és conya.
Els fotògrafs l'apunten amb els seus teleobjectius més potents.
El nou ciutadà europeu avança decidit cap a l'armari.
Abans d'entrar-hi saluda, com qui s'acomiada a l'aeroport.
Tothom, autoritats incloses, s'aixeca com si fos un gol.
Els flaixos transformen l'escena en un gol del Barça.
S'hi sent de gust, fent declaracions.
Troba que a les seves actuacions sempre hi hauria d'haver moltes càmeres.
Alguns enviats radiofònics han relatat en directe el prodigi.
Els de la premsa escrita continuen enganxats al mòbil.
El desconcert és general.
En canvi, els tècnics que treballen des del darrere l'haurien clissat.
L'heu vist fugir?
Els sense papers dominen l'escenari.
No és una empenta intencionada.
Hi ha massa gent dalt de l'escenari.
Els guardaespatlles de les autoritats presents comencen a amoïnar-se.
Alguns s'estranyen que la direcció del Fòrum encara no hagi activat cap alerta.
Sense ulleres l'adalil del diàleg ja no ho veu tan clar.
Es confon tres vegades.
Després aborda un dels mags del diàleg.
Però vostè no és el director del Fòrum? —li pregunta.
El conseller delegat dubta.
En principi identificar-se l'ajudaria a poder identificar algú.
Però li fan por les conseqüències.
A l'escenari la confusió és total.
Els sense papers han estat els primers d'ensumar els uniformes.
Fins que arriben al cordó policial.
¡¡Atrás! —criden els polis.
Els polis s'obren pas a cops de porra.
El fort vent fa la resta.
La vastíssima plaça que cobreix la Depuradora del Fòrum queda ràpidament desguarnida.
Prat la imatge resulta d'una bellesa inquietant.
És la desolació que acompanya els naufragis.
Un gran veler sembla haver estat atacat per un ocell aparentment innocu.
Ella pronuncia el meu nom com cal.
Ell en canvi, em ioditza com si en realitat fos un ió, jo.
Qui som, que diria un mallorquí.
Ara hi ha un silenci que dura tres segons.
Un, dos i tres.
I ara se'l mira massa gent.
Jo crec que...
Un moment —s'excusa el senyor Gomis—.
No, no —murmura el senyor Gomis—.
Concentrin-se, analitzin llargament, lliurement, aquestes imatges on balancegen els extrems i xoquen.
Les imatges de la càmera zenital no aclareixen res.
Al disset, negre, senar i falta.
La bola passa.
Facin joc, senyors —diu.
És just a l'esquerra del trenta-quatre que cau.
Una altra vegada al disset.
Disset, negre, senar i falta.
Hi ha remor de murmuris.
Un número repetit mai no passa desapercebut entre els jugadors.
La repetició és una notícia que cal comentar i valorar.
Ió —diu l'Ahmed, empassant saliva.
Però jo sóc com sóc i tothom m'encalça.
Mai no ho he pogut evitar.
Sense trepitjar la graella numerada.
Un segon ple? —fa d'esma l'Esteve.
Ara ningú no diu res.
Una peça a empleats, que jo ja marxo.
Així és com va, tot, i tampoc no és tan difícil d'entendre.
Només cal avançar-se un instant per veure-ho abans que no passi.
Qualsevol altre sistema de joc és absurd.
La mateixa que abans ha provocat la discussió.
La fitxa de la discòrdia.
Un home esprimatxat enganxat a una columna deixa anar un xiulet d'admiració.
Només l'home és plenament conscient de la situació.
Ella es pensava que ara ja no hi jugava.
Jo no hi puc fer més.
Després obre els ulls i comprova que les ruletes del voltant continuen rodant.
El món és a lloc.
Encara ragen fitxes de la bossa.
Però al final bé que t'han pagat, oi?
La Neus ho ha dit obrint molt els ulls i la boca.
No només pel devessall de fitxes.
Ella hi hauria renunciat.
Que ens filmen, aquí? —s'esvera la Neus.
Almenys a la ruleta americana la càmera només agafa el tapet verd.
És un senyal?
És un senyal.
Es queixa, enriolat—.
Les va apilant amb cura damunt la taula mentre en fa el recompte.
Sí, el disset.
I dues vegades seguides, que ha sortit.
Per què has jugat al disset?
M'ha semblat que sortiria.
Per això hi he posat la fitxa.
La fitxa que reclamava aquella morsa amb potes era la meva que.
No hi jugo mai, al disset —sentencia la Dora.
De cinquanta que.
Ens vam casar un disset.
Està vist que tots els jugadors sou una colla de maniàtics.
Vint-i-sis, zero i després canvi de terç.
Un vint-i-tres? —aventura el Fèlix.
Té més lògica un negre.
Un deu o un vuit.
La Dora es tomba i hi fica cullerada.
La final zero.
Com és que no l'ha cobrat?
Si l'endevinéssim sempre ja hauríem deixat de jugar, no?
La vida al casino es fonamenta en una simple xarxa de repeticions.
I tu com vas?
Se li eixampla el cor cada cop que el Pere es dispara.
Ja hi tornem? —li diu el Fèlix, burleta.
La idea és clara.
El Pere és dels que només van a plens o cavalls.
El seu color preferit és el negre.
Sí que l'hem cobrat, però poc.
Dora sense preocupar-se gaire de qui l'escolta—.
La Dora té l'obsessió d'associar fets i números.
Doncs quina sorpresa, no? —li replica la Neus.
Quan van començar a retirar les fitxes del tapet em volia fondre.
M'ho vaig jugar tot als quatre primers.
Zero i cavalls per nou.
Va tornar a sortir el disset.
I una altra vegada el disset.
La Dora s'acaba d'empassar el que li quedava al got.
Cordills! —mastega la Sílvia.
Com que no li havies donat propina —aventura la Neus.
És la reina dels comentaris inoportuns, en ajustada pugna amb la Sílvia.
Però si hagués sortit el zero t'hauries forrat, oi?
En total, vuit-centes deu —computa la Dora.
Hi ha uns moments de silenci ocupats pel càlcul mental.
Déu n'hi do!
Però va sortir el disset.
Però també guanyarà cinc vegades menys de calés!
Això si guanya, llesta!
La resposta del xaval arrenca les primeres rialles del públic.
A l'escenari, fins i tot l'ajudant riu.
Mira que n'és, d'espavilat! —remuga el mag—.
I en català i tot, que parla el moret!
Això és el que vull, que es posi en el meu lloc.
Algú ha xisclat entre el públic.
Com te dius, vailet? —l'interroga ara.
Que no tens por?
Per això m'agradaria que es posés en el meu lloc.
La gent torna a riure.
Doncs vaig néixer al Vigatà.
Aquí a l'Hospital General de Vic.
Caram caram —fa el mag—, si ha vingut mitja família!
Els teus pares?
Els meus altres avis, que són de Marràqueix.
No crec que la seva ajudanta sàpiga escriure en àrab.
Te'n faries creus, de les coses que sap fer!
La noia somriu, una mica incòmoda.
Troba que ja n'hi ha prou, de comèdia.
Els d'aquí i els d'allà.
Només l'ajudanta no sap quina cara fer.
De debò no vol posar-se en el meu lloc?
Posi's en el meu lloc!
Encara té la barbeta envermellida d'haver-se arrencat el postís.
De seguida hem pensat que eres el noi que busquem.
La Mar assenteix somrient.
La televisió i la Internet ens han fet molt de mal.
Ara la popularitat va de baixa.
La Mar sent una mena de calfred cada cop que la veu escrita.
L'adjectiu palpable fa feliç la Mar.
El Morell elucubra sobre els valors morals de la màgia.
Aquest llibre és per a tu.
Au, llegeix aquí en veu alta, just sota aquesta imatge.
Bosco de dotze anys.
El cambrer els serveix més begudes i s'allunya.
A partir de la tercera cervesa la verborrea del Morell és imparable.
Res que no sàpigues fer.
La Mar ja t'ensenyarà com va el truc.
Mar entra en el paquet, i això ho millora tot.
L'entenc, però no el parlo gaire.
Tant se val.
El que interessa és que parli bé el català —sentencia el mag.
Sucre, però que en comptes de perdre el cap ha guanyat un llibre.
Què és l'escamoteig? —pregunta la petita.
Per això em vull llegir el llibre, per saber-ho.
Qui és la Mar? —fa la gran.
El recupera d'una estrebada mentre es maleeix de no haverse'n adonat abans.
Vull dir que ara el pronom jo es refereix al jove morenet.
El que els periodistes en diuen un adolescent d'origen magribí.
Per ser moro, vull dir.
Vic amb contracte d'origen.
Jo tenia set anys.
No hi vagis —fa el pare—.
Seria la primera vegada que no baixa a veure els avis al Marroc.
Però és que aquest any tinc feina, pare.
És un argument de pes, al qual el pare és sensible.
Sí, però...
Que no hem de ser paràsits de la societat on vivim.
Després d'una estona de silenci el timbre del mòbil torna a sonar.
Les nenes reclamen el comandament de la tele per canviar de canal.
Cada cop li surt més de parlar en àrab, sobretot amb les nenes.
No em diguis Fati!
Fati Fati Fati! —crida la petita—.
Els avis et trobaran a faltar.
Ja els trucaré, pare.
El mòbil hi torna per tercera vegada.
El pare no acaba de cedir.
No és que no hi vulgui anar, pare, és que...
Necessita una alenada d'autoritat per dir que no.
La Fàtima s'atipa d'esperar i s'apodera del comandament a distància d'una revolada.
Visca visca visca!
Culet culet, la dansa del cul!
Les nenes riuen, alienes a l'enfrontament dels dos homes de casa.
Ho ha dit sense obrir els ulls.
Però pare...
Si no li truques tu li trucaré jo! —crida.
És que ja li he dit que sí, i ara...
Que em sents, Fàtima?!
Tenia màgia, la dona.
Però només de vegades.
Tampoc no cal que li expliquem que treballa en un locutori...
El rostre del pare s'estova.
Juga a endevinar mentalment qui deu haver trucat.
Seria capaç de fer pagar una mesquita al bisbat.
Tot tan discret i tan normal que semblen quatre cossos transparents.
Gurb per instal.lar-se a Barcelona.
Després s'aixeca de taula i se'n va a l'habitació a buscar el mòbil.
La trucada perduda és d'un número desconegut.
Jo, és a dir ell, hi truco a veure què.
Mitja hora més tard, els truca des de la Barceloneta.
On sou? —fa en castellà—.
Acabo de sortir del metro.
Els pronoms som així.
La platja és plena.
Potser a baix també en porta.
Això fa per mi.
Si no fos ell.
Ei, tu no ets el noi de Vic?
La conversa s'allarga, vora mar.
Ha baixat a la platja perquè està mig de vacances.
Aviat començaran a preparar aquell espectacle.
Te'n recordes, que te'n vam parlar?
Parla, parlen i parlem.
El pare el saluda i entren tots tres.
El locutori és fosc.
Per això necessita ajudants.
Coneixeu la meva filla, oi?
Ja ho veus, aquí.
Ell els troba ben iguals.
Fets l'un per l'altra.
Aquesta inesperada oferta de feina és el primer pas.
On són les teves germanes?
Allà fora, jugant.
S'han fet grans, eh?
Tots ens en fem.
L'amo fa passar el Mustafà.
Què faràs l'any que ve?
No ho sé, encara.
Suposo que l'últim curs de batxillerat.
Sí, aquest any sí.
Es miren als ulls i somriuen.
La veneçolana comença a cridar com una posseïda diminutius i superlatius.
Ens veurem a l'institut?
No, jo no continuaré els estudis —sentencia—.
He acabat quart d'ESO i ja n'he tingut prou.
Que els mira als ulls i els repta a galantejar-la.
Ara treballo, ja ho veus.
La dona la retira sense donar-hi cap importància.
Deixa damunt del taulell la quantitat justa i gira cua.
Acabaràs muntant un cafè Internet—l'ensabona el Mustafà.
El llibreter s'havia equivocat.
L'asterisc li estronca la lectura.
Va a la pàgina tres-cents vint-i-cinc i hi busca la referència vint-i-u.
On deu ser, Blois?
Són les dues de la matinada i està sol.
Li'n surten cent vuitanta-cinc.zero zero zero entrades.
Fa clic i la decepció és profunda.
La campaneta de la porta el retorna al món tridimensional.
M'agrada molt, la màgia.
El millor de tots.
La van fer fa molts anys, quan encara filmaven en blanc i negre.
Les seves rialles són sordes, d'aquelles que no impliquen la veu.
Aquí al locutori s'hi fixa, en aquestes coses.
La veu del mag torna a captar poderosament la seva atenció.
A l'interior de la cabina tres l'uruguaià ullerós assenteix somrient.
«Estava apassionadament immers en la lectura del meu preciós llibre.
Devorava tots els detalls d'aquests meravellosos jocs de mans.
La llum cada cop era més tènue.
«Ja comprendran la meva contrarietat.
Era l'única espelma que em quedava.
Vaig pretendre conciliar la son, debades.
A Quito ja és de dia.
Sis paraules que l'hipnotitzen.
Vuit, dies, després, els, sabia, tots.
On, és, el, truc.
No t'espantis, home!
Les seves riallades sordes com roncs omplen el silenci del locutori.
Són quarts de tres de la matinada i està sol.
Hipnotitzat per la lectura.
E l temps no compta.
Ho fa en una triple columna.
A l'esquerra hi apunta els números negres, a la dreta els vermells.
La columna central està totalment buida.
Zero —canta el crupier amb veu clara i erra massa sonora.
És l'únic número que es canta sol.
Ni vermell ni negre ni parell ni senar ni passa ni manca.
L'Sten fa una ganyota.
Es refugia en la llibreta.
«Qui no s'arrisca no pisca», hi escriu clandestinament.
Fa temps que les seves llibretes tenen un doble fons.
Se li va acudir a la biblioteca de la presó.
Aquesta estratègia va impressionar l'escriptor que l'Sten porta dins.
Què, com et va?
De moment, faig les paus.
Hi està tan enganxat com tota la resta.
Ara canten el sis, negre, parell i manca.
El Morell, que havia reforçat les seves apostes als quatre primers, renega.
L'Sten arrufa el nas.
Acaba de perdre les deu peces que tenia retingudes al purgatori del roig.
D'altres jugadors tenen més fortuna.
L'Sten es tomba discretament abans d'anotar-la.
Després d'hores d'escoltes infructuoses, ara resulta que en un moment caçarà dues frases.
Què t'empatolles, tu ara?
L'Esteve assenyala la pila de fitxes que hi ha al sis.
Meves! —fa la Dora—.
Noies, ara és el moment d'agafar color a l'americana que.
Per què? —demana la Neus.
Perquè aquest ple al sis és un senyal.
L'Sten reconeix la Dora.
Però ara ho fa per poder seguir la conversa de les tres amigues.
Tres personatges que el fascinen des que va trepitjar el casino.
No parla amb ningú.
Es limita a informar la població flotant de la taula tres.
Un sis i cinc repeticions l'una darrere l'altra.
Només un dels quatre crupiers se l'escolta.
Si Reis és el sis, el set comencen les rebaixes.
I patapam, va sortir el zero.
Els crupiers, avorrits, les saluden amb un somriure i els ofereixen color.
A la tercera la igualtat desapareix d'escena.
Ni la Neus ni la Sílvia no estan de sort.
Aquí dins perds la noció del que són els diners.
Vas tirant fitxes i fitxes, i no t'adones del que et gastes.
Ningú no demana color.
La bola cau ara al vint-i-tres, roig, senar i passa.
Veus com t'ho diuen? —xiscla la Dora—.
Valor, quin valor? —s'exclama la Sílvia—.
Si és igual que.
Tot això només són números.
Empleats, gràcies! —mastega el crupier.
Com que no s'hi val?
La Dora ja està escampant la llavor roja pertot.
Plens cavalls transversals quadres sisenes dotzenes.
No deixa camp per verd, al tapet.
S'ho voldria jugar-s'ho o no?
Tu, Sílvia, sí que ets una materialista.
Coses, coses, coses...
És que només vius per comprar coses, tu, o què?
Les següents mans són tan roges com grogues.
Cada cop queden menys fitxes vermelles damunt el tapet.
En canvi, de grogues no en falten.
Però què fas? —diu la Mar, enriolada.
Ara mateix no li serveix ni l'àrab ni el castellà ni el català.
Ni el poc anglès de l'escola.
D'aquí no surt ningú que jo no ho vulgui.
Què et semblen, els meus secrets? —fa ella, orgullosa.
Ni el temps ni l'espai no compten.
Tot resta en suspensió.
Però de cop sent com li puja una glopada agra.
Quants més n'has portat, aquí?
La Mar acciona un ressort i la trapa s'obre amb suavitat.
Els dos desapareguts rodolen avall, abraçats.
Ell, en canvi, el primer?
És una decisió difícil, aquesta.
Contemplar o ser contemplats.
Entendre o fer-se entendre.
Els matisos sovintegen, però no hi ha terme mig.
Em miro la mare i em miro la Mar.
En quins ulls em reflecteixo?
Però la Mar tot ho omple.
Potser és això el que he buscat des que va morir la mare.
Era molt guapa —li sento dir—.
La imatge del menjador no li fa justícia, perquè la mare era esplèndida.
Doncs aquí està rara —faig—.
Vine al dormitori del pare i veuràs.
L'excitació se'ns concentra a l'alè.
Quina manera de perdre el temps!
Dins de la nevera, vull dir.
La festa va anar força bé.
Llavors me'n vaig adonar.
Porta aquesta simitarra, que et tallaré el coll —bromejà.
Li demano a la Mar si endevina quin i sí, ho endevina.
Es fa el silenci, però la Mar no se'n pot estar.
El vau llençar o què?
Ho faig expressament, és clar.
Quina relació tens amb el teu mag?
L'agafo desprevinguda, o això em sembla.
Gairebé m'engeloseix, però no hi acabo de veure carnalitat per enlloc.
Aviat començarem a assajar a les tardes.
Llavors m'adono d'una cosa que em sembla una incongruència.
Però tu no ets francesa?
Sóc nord-catalana.
És la primera vegada a la vida que dic una cosa així.
Sóc tan marroquí com català o viceversa.
Tu mateix, sempre deia, tu, mateix.
N'hi havia ben bé prou amb aquest pronom i aquest adjectiu.
Estàs convençut d'afegir-te a nosaltres?
Aquest nosaltres té molts números per complicar-me la vida.
Qui, nosaltres?, voldria preguntar.
Una raresa segons totes les estadístiques.
Quan llegeixo el temps s'atura i em sento un altre.
Tot i tots jo.
Però no només sóc els personatges del text.
En realitat quan llegeixo no faig gran cosa.
Ara em sembla que ho experimento.
És una lectura tan magnètica que ha passat per davant de tot.
Se m'ha imposat com només s'imposen les necessitats imperioses.
Senzillament, vull continuar llegint.
Voldria que la lectura no se m'acabés mai.
A les paraules del mag francès hi detecto els pecats d'Occident.
Em fa l'efecte que ho escriu per a mi.
Del locutori estant no puc sinó afegir-me a la seva curiositat.
Almenys en públic, matisa.
Per tant, ha de trobar una alternativa.
La gerra no para de reomplir-se.
Passa de mà en mà.
Tothom pren cafè i encara en sobra.
Llavors els té allà on volia.
Tot el que fa l'encamina a aquest propòsit.
Pel que heu presenciat fins ara, em deveu atribuir uns poders sobrenaturals.
Doncs teniu tota la raó.
Ara us donaré una nova prova de la meva autoritat.
Qualsevol que es tingui per forçut que s'acosti i el sotmetré a l'experiment.
Parla a poc a poc, per donar temps als intèrprets.
Oh, sí —respon l'home despreocupadament.
Estàs segur que sempre ho seràs?
L'àrab riu posant cara de menyspreu.
Un símptoma de la seva incredulitat.
Això és tot?
Seràs més feble que una dona.
L'intèrpret més proper a l'escenari ho repeteix dues vegades.
Au, prova d'aixecar la capsa.
Hi aplica una força que li permetria aixecar un pes enorme.
L'home es frega les mans i s'ajup lentament per agafar la capsa.
Són paraules del mag: dues columnes de bronze.
D'aquí vénen les contorsions del pobre home!
L'atleta caigut, desenganxat del terrible esclavatge, aixeca les mans per damunt del cap.
Les mirades escampen credulitat per la sala.
Potser te l'has tret per rentar-te les mans.
Com és que no se n'adona?
Doncs no hi és.
No sé on me'l puc haver deixat.
L'únic que hi trobarà és el meu diccionari.
Aquí no hi ha res.
Faig força amb les cames per tirar el tamboret enrere.
Les memòries d'un mag francès que va anar a l'Àfrica.
Quina part de l'Àfrica?
Noto el seu sobresalt.
Els nostres cossos mantenen un notable contacte lateral.
Braç maluc cuixa esquerres contra cuixa maluc braç drets.
Pel que sembla, el truc que feien servir aquests bruixots era molt primitiu.
Jo el mataré!
Li vaig oferir la pistola que duia a la mà.
Aquí tens aquesta arma.
Mira-te-la bé i comprova que no està manipulada.
L'àrab va examinar amb molta cura la pistola.
L'arma és bona, i et mataré.
Ja veus que la pistola està ben carregada.
Ella també hi està enganxada.
»—Apunta'm directament al cor.
Com s'ho ha fet?
Primer volia saber què passava.
Ara vol saber per què.
Potser jo també ho faria.
Mans enlaire! —sento que crida algú en un castellà estripat.
Jo, en canvi, aixeco les mans obedientment.
Us heu passat una mica, no?
Després se'n va sense ni acomiadar-se.
M'adono que torna a portar rellotge.
Què pretens, domesticar l'atzar?
És la resposta canònica.
Però les tres apostes senzilles el treuen de polleguera.
És una qüestió de principis.
La d'un ple tan malastruc com el tretze.
Tretze, negre, senar i falta.
El Juli es va sobresaltar.
Mai no havia cobrat un ple.
Abans de procedir, els crupiers es van mirar.
El Juli va somriure, incomodat per la situació.
El vint-i-set, vermell, senar i passa.
La seva manera d'entendre el joc es fonamenta en la intuïció.
De vegades en té prou amb una xifra.
Si és un set, el set i sis veïns.
Entre una cosa i l'altra, ara la bola ja torna a rodar.
Quan l'encerta enfila una sèrie de deu o dotze boles seguides apostant fort.
És l'hora del recés.
Només una de les fitxes resisteix els embats dels rasclets.
Una humil peça de cinc que cobria la sisena del deu al quinze.
L'Ahmed alça el dit abans que el crupier ho demani.
Cobrarà cinc vegades l'aposta.
L'Sten l'observa gesticular amb vigor al costat del Fèlix.
En moments així li encantaria saber llegir els llavis.
És una veu familiar, que ha sentit i espiat moltes vegades.
El de la llibreta que!
Són les seves habitants preferides d'aquest món circular.
Dues terceres parts del triumvirat.
La Dora és una ludòpata —deixa anar la Neus.
Com sempre, deixen totes les fitxes que porten damunt de la taula.
On para, avui?
Allà a la ruleta americana que.
No sé què li ha agafat amb el nou.
Aquell crupier mig francès tan simpàtic?
La Neus riu com una cadernera.
No home, el número nou.
Aventura la Neus.
La Sílvia no ho entén i l'Sten no atén.
Que no ho ha caçat?
Què mengen els esquirols?
La bella acompanyant del Morell acaba de treure un llibre de la bossa.
Sentencia la Sílvia—.
Donaria el que fos per saber de quin llibre es tracta.
De sempre que.
No em diran que de nena ja jugava?
La noia acaba d'apoderar-se del llibre i el diposita a la barra.
Totes hem jugat, de nenes.
El cambrer s'acosta sol.lícit i l'Sten li demana un gintònic.
No li ve gaire de gust, però troba que així salva la situació.
Pensaran que badava perquè tenia set.
Fa molt, però ja érem casades.
M'està dient que la culpa és del seu marit?
Sempre fa el pinxo i l'enganya amb les primeres faldilles que passen.
Doncs a mi em sembla encantador —matisa la Sílvia.
Tu seràs la pròxima...
Cap dels tres no sap com aguantar-se el riure.
La Sílvia, en el fons afalagada, s'encén un cigarret i es fa l'ofesa.
Ja veu quines llengües tan viperines gastem, senyor Ten.
L'Sten fa un glop llarg de gintònic.
Tot el que plou va al pou.
Té la mà foradada —rebla la Neus, buscant l'aprovació de l'Sten.
No, nosaltres només som aquí per acompanyar-la.
Però si no juguéssim tampoc no passaria res, oi, Neus?
Ja ho pot veure: tabac, alcohol, joc...
La nostra vida és un cercle viciós —riu—.
Només ens en falta un, oi, Sílvia?
Però la Sílvia no l'escolta i es fa un silenci incòmode.
Es diu Morell, però no en sé gran cosa més —menteix.
Apa, nena, deixa les meuques en pau —riu la Neus.
Com va anar, això?
La Dora torna somrient de la seva llarga sessió de ruleta americana.
Com ha anat?
Això vol dir que has perdut —aventura la Neus.
Dona, què vol dir perdre i què guanyar?
Ui, sí que ha anat malament, això!
No s'atreveix a treure la llibreta de notes.
Ell encara hi afegiria un altre vici.
S'aixeca i se'n va.
Morell una acompanyant tan bella.
Barcelona li resulta cada cop menys familiar des que.
Llavors l'Sten torna als carrers.
Ets el Juli, oi?
No ha vingut fins aquí per negar-se.
Carai, quant de temps!
És el Xavier, l'amo de la llibreria.
Sí, quant de temps.
L'Sten entra en un espai que havia conegut a la perfecció.
Avancen per les taules fins a la caixa.
Passa —torna a dir-li.
Seu —li ordena l'amo, eixut.
Quant de temps feia que no venies per aquí?
Quan li deien Juli, l'Sten visitava sovint la llibreria.
Podia trigar mesos, però al final sempre ho localitzava tot.
Que no et funciona l'ADSL?
Es fa un silenci incòmode.
Tots dos saben que l'altre ho sap.
El Xavier somriu, avergonyit per la involuntària ironia.
L'Sten s'hi afegeix quan comprèn les implicacions de la pregunta.
El seu és un somriure d'alleujament.
S'imagina parapetat rere un ordinador que no té.
Una explicació computable, de les que surten a les estadístiques.
Doncs anem a veure què hi podem fer.
El llibreter prescindeix de divagacions evocatives i centra la realitat en l'àmbit professional.
Xavier planta una escala, s'hi enfila i extreu un llibre del penúltim prestatge.
Després salta amb agilitat i se li planta al davant.
Aquí només tinc aquest.
Aquesta és la bona, però se'n van fer moltes edicions.
L'Sten el fulleja amb devoció.
Què et sembla, el nom?
Vida i literària, vull dir.
Mentre ho diu escruta amb afecte el rostre del seu amic llibreter.
Res no ha canviat gaire al seu voltant.
Buscar continua sent la seva activitat preferida.
L'instint de caçador que redescobreix al rostre del llibreter el reconforta.
Què deu saber el llibreter de la seva vida actual?
Res que jo hagi tingut.
Potser res no existeix fora d'aquell món circular.
Te'n recordes, de com es deia?
L'Sten escolta el llibreter amb interès.
La informació que dóna el Xavier sol ser fiable.
Està més gras que quan van coincidir a la presó, però és ell.
No en té cap dubte.
De la cultura salta a la televisió, però hi fracassa.
Després de la tele, l'ostracisme.
D'això ja fa anys, però les dates lliguen.
Es posava tothom a la butxaca ràpidament.
Dins de la presó la bromera de la fama es devia volatilitzar.
Carai! —fa l'Sten.
L'actual acompanyant del Morell al casino hi encaixa.
Però després alguna cosa li devia passar, perquè va desaparèixer del mapa.
Home, també té la seva lògica que desaparegui —aventura—.
Si és un mag...
Avui els passos no el condueixen al casino, sinó a casa.
Quan hi entra li fa l'efecte que han passat mesos.
La majoria de les pàgines contenen instruccions tècniques per fer trucs d'habilitat manual.
És com un receptari.
Anys enrere, quan buscava la perfecció en tot, potser s'hi hauria abraonat.
Ara no se'n veu capaç.
Li sembla una observació aplicable a d'altres àmbits.
Per exemple, a l'escriptura.
Per a la vida.
Troba que això també val per a la literatura.
L'Sten sent que alguna cosa se li remou a l'interior.
D'allà endavant, ja tot ho llegeix amb aquesta mirada.
Dissimula les seves paraules sota l'acció anotadora dels números de la ruleta.
La seva vida circular és un gran truc d'escamoteig.
Les anades i vingudes pels fulls del manual de prestidigitació el sacsegen profundament.
Cada cosa que hi llegeix acaba prenent un altre sentit.
La forma varia, però el principi no.
Allà a la barra mateix ja percep què passarà.
Si ho intueix no s'ho repensa ni un instant.
Hi va i tot sovint el cobra.
Amb l'acompanyant del Morell li passa el mateix.
Ha estat veure-la i veure-ho.
La té vista, però és la primera vegada que li sent la veu.
La noia es passa la llengua pel llavi superior tot activant un somriure.
De què els preneu?
El Fèlix pren la paraula, però només en pot dir una.
Bombai! —repeteix el Morell—.
On brillen els estels i xoquen!
Aquest home va ser conegut d'aquí a Bombai.
No respira ni els deixa respirar fins que no arriben els gintònics.
Parla fitant el Fèlix, però de cua d'ull vigila la Mar.
Després d'uns glops de cesura encara hi ha una segona part.
Ella sent el pessigolleig i somriu, però no deixa, no deixen, de llegir.
El jove moro havia desaparegut.
Desaparèixer és un dels grans misteris de l'existència, si no el més gran.
Si ell n'hagués estat capaç abans de.
Mai no oblidaré el que va passar llavors.
Els que corrien més de pressa eren els més poderosos.
Al casino els sobren totes les paraules que no figuren al llibre.
No podem perdre així un dels nostres.
Hem de saber què li ha passat, o què li han fet.
Després torna a la seva.
Ella somriu i continua llegint.
El cop ja estava donat.
Ella li passa el llibre, s'aixeca i se'n va cap al lavabo.
El Fèlix se'n fa creus.
Cinc mesos immòbil, paralitzada, fora d'aquest món.
Finalment, la criatura neix i la vídua comença a recuperar-se.
Primer en el bingo, i després en la ruleta.
Ara m'han dit que pràcticament viu al casino.
Busca la Mar a la zona de barra que ocupava fa una estona.
Vull dir abans de.
El Fèlix ha quedat francament impressionat per aquesta història.
No gaire —respon d'esma—.
On ha anat, el teu amic?
És el senyal convingut per baixar de l'armari.
Allà fem la comèdia.
Provi-ho —m'aferro al guió, encara insegur.
Ara és el gran moment.
M'escuro la gorja i m'hi poso.
Llavors una ovació atronadora em tapa.
Ja respiro més tranquil.
Era d'esperar que se n'aprofitaria.
Aquesta era una de les previstes.
Aquesta és la prova de foc.
Abans del cop de falç obro els ulls a veure què.
A les primeres files canta tot déu.
S'han aixecat com un sol home i fan boca de badall.
Està clar que he triomfat.
La meva cartera es transforma en un copalta de màgic.
És clar que potser ho he oblidat.
Aquest esperat peu tanca les meves rèpliques.
Vol dir que ja ha passat el pitjor.
Mira on brillen els enigmes i xarades!
Ja em torna a tenir.
Tot està dat i beneït.
Ara em toca avançar somrient cap a l'armari.
Amb enyorança i alegria alhora.
Després, la música i els giravolts i la increïble senzillesa del truc.
I un «oooh!» encara més sorollós que abans.
I el desconcert general.
No se sent res.
Pico de peus i res.
Sóc en una sala completament emmoquetada.
Podria cridar fins a esgargamellar-me i no em sentiria ningú.
Sento una necessitat enorme de sortir d'aquí.
Les parets infinites no existeixen.
Començo a caminar amb una mà oberta a la moqueta.
Com que camino a poc a poc, trobo que el tacte és agradable.
Només butaques que també semblen emmoquetades i molts metres de paret vagament torta.
Els mitjans se'l rifen.
Televisions, ràdios i diaris el requereixen.
La premsa internacional desplaçada a Barcelona amb l'excusa del Fòrum també el reclama.
Cada cop que li treuen el tema del moret transformat somriu.
Ell era allà com a ponent en un diàleg.
Convidat, ressalta, pel Fòrum Internacional de les Cultures.
L'expectació creix dia a dia a la ciutat.
Al Fòrum l'aplaudien, després el van criticar i ara callen.
La policia ja ha examinat l'armari? —inquireix l'entrevistadora.
Aquesta és la clau de la màgia.
Assaboreix el protagonisme com si fos un bon vi.
Cert —concedeix—.
Ningú no ho nega, això.
Després torna a mirar cap a la butaca on seu la seva interlocutora.
Hi entrava un home i en sortia una dona.
Jo ara reprenc la seva tradició però hi aporto contingut social.
Quin contingut social?
Se'n diu progrés, d'això.
Si la gent ve al teatre, se'n convencerà.
L'entrevista és ara un vol circular que s'acosta al nucli de la qüestió.
Ja la té on la volia.
Indignada per la banalització d'un fet amb tanta transcendència social.
Doncs no, senyoreta, no —la renya, tot incorporant-se amenaçador—.
Ningú no ho ha dit, això.
La periodista intenta interrompre'l, però la loquacitat del mag no presenta fissures.
Vostè creu que els Reis Mags inciten al consumisme?
La dona s'escura la gola.
L'ha agafada amb el pas canviat.
Home, doncs, francament...
Naturalment! —replica ell en un to sorneguer—.
On s'és vist un espectacle de màgia on no desaparegui ningú!
El mag no li contesta.
La Mar respon d'esma, peça per peça.
Abans era abans.
Jo t'ho pregunto ara.
Però si m'ho acabes de preguntar! —crida la Mar—.
La Mar també esbufega, cada cop més congestionada.
Les paraules floten tranquil.lament per la recepció.
Tens tota la raó —fa amb dolcesa.
Molt bé —fa la Mar mentre consulta l'agenda—.
Les coses van per bon camí.
No vull més embolics amb els musulmans.
Després descobreixen que el seu nom propi també és comú.
La descoberta els provoca una eufòria irrefrenable.
I esperen, adelerats, la cerimònia de la confusió que provoca qualsevol resposta.
Molt menys encara que la dita innocència.
Dues persones més pronuncien el meu nom gairebé alhora.
Ió —diu l'Ahmed.
De vegades anem de quatre en quatre, com ara, en aquesta bola.
Però el crupier ni s'immuta.
Has vist com ha sortit el catorze que?
Sí noia, totes ho hem vist —riu la Dora.
De catorze a la travessa.
No, però sempre ho intentàvem.
La bola no paga cap premi.
L'Ahmed se'l mira inexpressiu.
Més al meu favor! —rebla el Pere—.
És que tampoc no els interessa que marxem.
Ens volen tot el dia aquí al costat de la taula, apostant.
El Pere torna a mirar a càmera.
Vol dir, jove?
Ja hi pot pujar de peus.
Aquesta és la seva obsessió.
Recita la tirallonga numèrica com si fossin proves irrefutables davant d'un tribunal.
Disset, trenta-quatre, sis—, però un zero mai de la vida.
Aquest zero impossible demostra que la controlen des de dalt.
Però què fas? —li recrimina la Neus—.
Com a mínim reparteix-les amb el trenta-dos.
No està mal jugat —opina la Dora—.
El trenta-dos sempre surt abans del zero.
El vint-i-sis després.
Va, fes-me la final zero per deu, no fos cas.
La taula que té tragí actua com un imant per als jugadors.
Un tapet buit és com un restaurant sense clients.
No va més! —anuncia el crupier.
Trenta-dos, vermell, parell i passa.
T'ho he dit! —udola la Neus, enfurismada.
El temps no té cap importància, aquí dins.
La passejada dels uniformats és breu.
La senyora Dolors s'acosta al trio per parar orella.
Està com vol —replica la Neus.
Es diu Esteve —fa la Dora—, i és rossellonès.
Ah, doncs sembla un gitano.
És que és un gitano del Rosselló.
Sí que n'estàs informada que —riu la Sílvia.
La Dora somriu amb cara inequívoca.
Talment tres adolescents a classe de gimnàstica.
Està tan nerviosa que parla tot el dia en àrab.
De petita hi anaven juntes.
Sense comprar mai res.
Un lloc on hi ha de tot i tot és net.
Amb la mare mai no pujàvem als ascensors.
Abans que el pare obrís el locutori al barri érem molt pocs.
L'escala l'acaba de dipositar a una planta plena d'aparells electrònics.
L'un porta una llibreta a la mà i l'altre bada.
L'únic cop que s'han vist va acabar molt malament.
Ara els veu concentrats en una tasca recopiladora d'informació.
Marca, model i preu, cada vegada.
Marca, model i preu.
El Mud tanca la llibreta com si algú l'hagués enxampat en flagrant delicte.
Fa tot l'efecte que no l'ha reconeguda.
Sabeu qui sóc o no?
L'Ahmed és el primer a reaccionar.
Bé, ja ho veus —respon, sense saber gaire què dir—.
Comparant preus per comprar-vos un mòbil?
Els dos nois es miren.
Això mateix, oi, Mud?
Ens, ens va saber greu allò del locutori.
No volíem espantar-te.
Per això me'n vaig anar.
Com que ha desaparegut? —demana el Mud.
Les cares de sorpresa no semblen fingides.
Com ja m'esperava, no va caure de demanar-me'n el telèfon.
Per què te l'hauria de demanar, si ja té el seu mòbil?
No hi havia pensat, en el mòbil.
Doncs si vols, li truquem nosaltres —fa el Mud.
Els dos nois reprenen el seu escrupolós inventari dels principals models de mòbil.
No se sap mai si hauràs de comprar-te un telèfon.
Només miràvem preus per veure si fem un regal.
D'una banda, els sona a traïció.
D'altra banda, voldrien assemblar-s'hi.
Depenent de la situació pesa més una idea o l'altra.
Aquella posició vol dir que s'espera aquí fins que no marxin.
La plaça de Catalunya és un formiguer.
Dos metres més avall del teatre hi ha una estàtua humana.
El gran cap indi es manté impertorbable, aliè a tanta ofensa.
No mou ni un múscul.
Aquest és el punt àlgid de la petita actuació propiciada per les monedes.
Després d'això tots els moviments s'alenteixen.
La Rambla és plena d'estàtues humanes.
Per què no ho provem ara? —insisteix.
Però no m'has dit que tenies el seu número de mòbil?
Però de seguida salta la bústia de veu.
Surt el contestador —fa ella, fora de l'auricular—.
El deu tenir apagat.
Deixa-li un missatge, no?
No sap gaire què dir-li.
Parla a poc a poc, triant molt bé cada paraula.
L'un ensopega amb la noia com si caminés badant.
Què li diré al pare, ara? —somica la noia.
Aquesta és la seva primera preocupació.
Què dir al seu pare per justificar la desaparició del telèfon mòbil.
Segur que no responen.
Carai —fa la noia, admirada—.
No has dit que el teu pare hi és?
Vosaltres el coneixeu més que jo.
On creieu que pot haver anat?
Hi ha res que hagi canviat últimament a la seva vida?
Home, hi ha aquella noia —comença el Mud.
Treu foc pels queixals.
Haurem d'anar al teatre aquest que dieu.
La trucada m'ha enxampat fora del casino.
La tenia un llibreter amic especialitzat en llibres de jocs.
Lògicament, està en anglès.
De seguida s'adona de les meves limitacions lingüístiques i reacciona.
No cal que te'l quedis.
El molt animal ja se l'ha llegit.
Home, la veritat és que l'anglès em costa.
Li sóc sincer, però callo que em podia haver avisat.
A què treu cap que ara em surti amb un llibre en anglès?
Per què no en alemany o en xinès?
Passa, que farem un cafè —m'ofereix.
Però, que no és un recull de trucs? —li demano.
En això és boníssim.
Tal com el sento penso en el Morell.
Deu ser que no me'l puc treure del cap.
La veritat és que podria ser un relat de Balzac tranquil.lament.
El Xavier no només és bibliòfil.
Se'm posa la pell de gallina només de sentir-ho.
Jo era un altre, en aquells temps.
Llegia com un boig i provava d'escriure.
El temps passa, però les bones lectures queden.
En cap cas no m'ho apuntaria a la llibreta.
M'emociona la gent que s'apassiona pels procediments, encara que siguin lampistes.
Al principi, no reconeix l'antic estafador.
Bon conversador, tothom vol compartir sobretaula amb ell.
Suposen que és molt ric, perquè juga cada dia a la ruleta.
El Xavier aixeca els ulls del llibre i jo aparto la mirada.
Com és que estem parlant d'això, ara i aquí?
Què tenen a veure la prestidigitació i la ruleta?
La ruleta no és generosa, i aquesta és el seu mal menor.
Sento un pes a la panxa.
El dia que vaig ingressar a la presó acabava de començar El jugador.
Mira, mira: «L'única fortuna que tinc és la que deriva del meu atreviment.
Que no passa a França, això?
Deu ser cosa del traductor.
Segur que el traductor és el traïdor?
Aquest paio era un geni, eh?
El Xavier somriu, però no interromp la lectura.
També requereix prudència i estudi abans de començar a apostar.
Els tres últims manaments són boníssims.
«l'obstinació en el joc és la ruïna».
L'onzè insta a no prolongar mai una sessió més enllà de dues hores.
Aquest paio és un deu —el puntua el Xavier.
M'acosto a la primera taula.
M'aturo per no esgotar la vena.
Agafo un cartonet i començo a apuntar números.
Després d'una hora d'observació, trobo que és el moment favorable.
Una hora apuntant números? —l'interrompo intentant posar veu d'escandalitzat.
El Xavier assenteix, somrient.
El veig entendrit per la meva presumpta innocència.
Si li ensenyés la llibreta d'anotacions que ara mateix duc a la butxaca.
Poc que s'ho deu imaginar.
Empassa saliva i torna a la càrrega.
Trobo que és el moment favorable, sí.
Poso una peça de deu al trenta-tres.
Sense perdre ni un bri de confiança insisteixo amb el mateix número.
Vint més al trenta-tres.
Hi jugo quatre vegades seguides, afegint-hi deu peces cada vegada.
La cinquena bola ho justifica tot.
Trenta-tres, negre, senar i passa.
Fins llavors n'havia apostat cent i de cop n'he rebut mil vuit-cents.
Un boig hauria continuat jugant, però jo no.
No cal temptar mai la fortuna.
Xalem tots dos, de fet.
Doncs sí, però aquesta vegada no diu els anys que han passat.
Li explica que s'ha arruïnat i li demana diners.
Feia temps que no m'hi fixava, en les parts d'un relat qualsevol.
És a dir, que li compra les memòries.
Estar assegut aquí amb el Xavier em fa recuperar sensacions que creia oblidades.
Em reactiva la curiositat per saber com avancen les històries.
Tinc ganes de marxar.
Això de la ruleta deu ser una cosa tremenda —sospira—.
El salva l'amor?
No, molt pitjor.
Penso en el meu germà gran.
És extraordinari! —s'entusiasma el llibreter—.
L'Sten s'afegeix de cor a les rialles del Xavier.
Pensa que a ell li pot passar una mica el mateix.
Ell viu dins i fora d'un cercle viciós.
De sobte se sent desemparat.
Truca al Xavier abans no tanqui la llibreria i fa cap al casino.
Encara hi ha entrades disponibles per a la funció de demà.
Quan la taquillera li demana si en vol dues, assenteix d'esma.
I encara me'n deixo.
Això no passa enlloc més.
És un moment de descans.
Per quina voleu que comenci?
Primer digues la bona que —fa la Sílvia.
Veig que, com sempre, busca l'aprovació de les seves amigues inseparables.
Això ja no ens ho treu ningú.
En canvi, el futur és imprevisible.
Hi ha coses que els fills de papà no entendran mai.
En canvi, al barri, tothom actua com si tots fóssim iguals.
És clar que sí!
Tampoc no els hauria dit res, però els hauria reconegut igualment.
Ara que què? —faig.
La Sílvia té una manera d'allargar les paraules que no acabo d'entendre.
Sento que riuen, i per una vegada les seves rialles m'afalaguen.
Potser sí que totes les miradetes que m'ha semblat enxampar tenen algun fonament.
Potser sí que la Sílvia em mira amb bons ulls.
Doncs us asseguro que va ser un passeig inoblidable.
Devia fer vint anys que no passejava tranquil.lament pel barri.
Mai no tinc temps.
Vaig a visitar la mare de tant en tant i cap al metro!
És un comentari tan desafortunat que ningú no riu.
Quatre ganyotes i fora.
La paraula soltera em ressona a l'oïda com el vol d'una vespa.
Mai no m'havia imaginat la Sílvia com una dona soltera.
Les dones solteres fan per mi.
Jo sempre he estat un home solter.
Peret, que se't veu el llautó! —rebla l'infeliç del Fèlix.
Odio que em diguin Peret.
Ho dic per si et vols marcar algun detall.
Riu la Dora.
Els dónes la mà i et prenen el braç.
Una dona així és un regal dels déus.
Està bona, és manyaga i mai no el contradiu.
És clar que potser li fot les banyes amb algú més jove.
Ens has dit que també t'havia passat una cosa dolenta, oi?
Fa el Morell.
Sí, una de dolenta.
No sé per on començar.
M'hi vaig trobar tan malament!
La dolenta és que tot ha canviat molt —dic.
Ah, si només és això.
Doncs en deuen dir birra, no?
Això és a Itàlia, saberut!
Mira la cosmopolita!
Veig que tots callen.
Sento la mateixa ràbia.
Al mateix passeig de Maragall vaig començar a veure morenets pertot arreu.
El barri està molt canviat.
Però quan estic encès necessito esbravar-me.
I no parlo només del català.
Ho trobes normal, això?
No —fa, tal com esperava.
Naturalment que no —rebla el Fèlix—.
Ara ja els tinc tots a favor.
No ho vaig poder ni comprovar.
Ara els immigrants s'han quedat els meus bars.
Però això ha passat a tota la ciutat.
A quin barri vius, tu?
Em demana la Sílvia.
La Neus i el Fèlix la increpen amb les seves brometes adolescents.
A la taula tres el número disset acaba de sortir tres vegades seguides.
Si és un de nosaltres o un d'ells.
Un de nosaltres, no? —fa la senyora Dolors—.
S'hi fica la Sílvia—.
Jo tampoc no sé com se diu.
No n'han sentit a parlar?
Un mag molt famós que ara treballa en un teatre de la Rambla.
Que en fa d'anys, que no vaig al teatre!
El meu nen no.
I no la treu d'aquí.
Sembla clar que la jornada transcorre sense incidències.
L'Sten es troba en fals.
En canvi, això és exactament el que ha passat.
La família en sentit ampli.
El seu nosaltres; els seus; ells.
Si és com ahir, ja falta poc perquè surti la gent.
Sosté la destral del gran cap indi a l'espera que s'enfili al pedestal.
En surten tres i cadascun s'encarrega d'obrir una de les portes exteriors.
La cara del Mud és un poema.
No és que no entengui el català.
Ho troba simplement ridícul.
Ara són uns espectadors curiosos que volen tafanejar a peu d'escenari.
I on l'han trobat?
No l'han trobat.
El Mud s'ha quedat clavat al passadís lateral.
Opta per gestos menys ambigus.
La policia no en té ni idea.
L'han identificat uns periodistes.
Estira el coll i prova de recordar aquests noms.
Jo sóc ella i ella pensa com jo, però per molt poca estona.
Veig que fa cara d'espant.
Si els pronoms tinguéssim cara, jo també la faria.
Em temo que això nostre no pot durar.
El Mud se la mira i fa que sí, però s'aixeca en silenci.
Tots dos ho estan.
La noia l'imita en tot, tret això de mirar enrere.
Mai no ha estat als budells d'un teatre.
No se sent ningú.
Tu creus que el tenen aquí? —li pregunta el noi.
No ho sé, però si hi és el trobarem.
Quan veu que el Mud l'obeeix, ella pren l'altre camí.
Mentre bada davant l'armari sent remor al fons del passadís.
Les ajusta pensant que l'acaben d'enxampar.
Un home gras li passa per davant mateix.
No en porta, de pantalons.
És tan a prop que gairebé pot comptar-li els pèls del nas.
És un acte reflex.
El cor li va a cent, però no mou cap altre múscul.
El raig d'aigua del que sembla una aixeta la situa.
L'home ha anat al lavabo.
On es deu haver ficat?
El passadís és buit.
El recorre intentant esbrinar què hi pot haver rere cada porta.
En ple procés de reflexió sent la cisterna del vàter.
Un és el de premi, el del mag.
Els altres dos són dos misteris.
Ara ja no resa.
Prova d'obrir-la amb el màxim de silenci i això la salva.
De l'interior li arriben els inequívocs sons del sexe.
Moviments de cossos i algun gemec apagat.
Totes les oracions han quedat a l'altra banda de la porta.
Els moviments que prolonguen els cabells l'engeloseixen.
No hi pot fer més.
Parpelleja nerviosa per fer lliscar les llàgrimes de ràbia que li pugen.
Clava-me-la —xiuxiueja la Mar amb la veu enrogallada.
L'esquena que ara contempla és de xocolata.
És un d'aquells moments màgics destinats a ser interromput.
Potser per això la porta s'obre, aquest cop sense gaire compte.
La Mar també s'incorpora amb cara d'espant.
Els pits li tremolen.
Una o i una be.
La notícia primera va quedar una mica enfosquida pel desgavell del Fòrum.
Però la veritat és que tampoc no m'impressiona gaire.
Més aviat m'atreuen les implicacions morals del nou espectacle.
Jo sempre he sabut el que vol la gent.
La gent vol el que vull jo, i s'ha acabat.
Per alguna cosa sóc l'opinió pública.
Televisions, ràdios i diaris en van plens.
La gent a la qual represento en termes d'opinió n'està molt pendent.
Però també hi havia una certa sensació d'estafa.
El pare, en canvi, sí que era moro moro.
Això d'assabentar-se'n per la premsa no li ha fet gens de gràcia.
Va penjar furiós i va trucar un amic seu que regenta un locutori.
Per això a Marràqueix estaven tan tranquils.
En canvi, amb els avis de Gurb la sensació és la contrària.
Tan aviat el considero un estafador com un geni.
La meva dimensió pública no exclou la possibilitat de ser canviant.
O un malalt, un psicòpata, un minusvàlid...
Que en té molts.
Qui em pot retreure que fomenti la lectura?
Però a banda de fer preguntes retòriques, el mag no s'amaga.
Un d'aquells que tant m'agraden, perquè no deixa indiferent cap dels meus representats.
I si em preguntaven el nom faria com els valencians.
Res de em dic o es diu.
Li diuen o em diuen.
Sóc lector de llibres, jo —una altra pausa—.
No sé si em creurien.
Jo prefereixo llegir —conclouria, per aclarir conceptes.
Tothom ho accepta, que un lector llegeixi.
Malament rai, si es proclamés lector però no llegís!
Al contrari, em fascina explicar històries.
De vegades penso que només llegeixo per poder explicar el que he llegit.
També passa al contrari.
Ell sí que era dels que intentaven escriure.
No sé inventar ni una excusa.
La seva reaparició ha estat una veritable sorpresa.
Potser un dia hi trauré el nas, a veure què.
També l'has llegit, aquest? —m'etziba, mig somrient.
Amb aquest no he tingut temps.
Les vaig devorar, ho recordo bé, perquè parlaven d'un món totalment ignot.
Pep Morell encara no he tingut temps ni de mirar-me-la.
El Juli somriu, diria que alleujat.
Ja te'l passaré quan l'acabi.
Doncs vigila quan l'obris —ric—.
Que no sigui com el que posa l'Eco al nom de la rosa.
Què et penses, que em mamo el dit? —riu.
Veig que ho ha captat.
Però d'on surt aquest paio? —li etzibo.
Però ningú no sembla adonar-se'n.
Avui encara aconsegueixo molt més que qualsevol altre dia.
A les pàgines alternes hi ha tirallongues interminables de números.
Li pregunto per què ho fa.
Són per a una novel.la ambientada al casino que estic escrivint.
Però les frases són inconnexes, o jo no hi sé descobrir cap relació.
La veritat és que tot plegat em sona a excusa.
De fet, ja fa quinze dies que li segueixo la ceba.
Com és que no hi havia caigut abans?
Una pregunta tan tòpica que m'esvero.
Els tòpics sempre són veritat.
Com és que no se m'havia acudit? —reitera.
No li segueixo el raonament.
Sí, als pits.
Cada cop em sorprèn més.
Tant, que ara em costa situar-me.
Tant li fan, les desaparicions.
L'objectiu del mag som els autòctons.
L'ús de la primera persona del plural m'incomoda.
Què vol dir som?
És com si els anés robant la voluntat un per un.
Parla d'obediència més que no pas de submissió, però d'obediència acrítica.
Realment actua com si se li acabés d'aparèixer la Moreneta.
No em respon directament.
Somriu amb una complicitat prometedora.
Potser per això goso anar més enllà i li demano si ell també.
No ens convé —diu, mentre em mira amb una tristor infinita.
Jo la segueixo, és clar.
I tant que la segueixo!
Amb els ulls clavats als moviments pendulars del seu cul poderós.
No me'n puc estar.
Cada nova arruga que es forma en el vestit me'n recorda la textura.
Llàstima que avui no anem sols.
Davant d'ella hi ha el senyor Morell i just darrere meu, el Fèlix.
Obren i tanquen la nostra expedició a territori ignot.
Els senyals han tornat a funcionar.
Duia el número de la sort a la cara.
Cada cop que la mirava les galtes li refulgien més.
M'he tombat per no veure-ho i he sentit com el cantaven.
Aquesta vegada no m'he limitat a escoltar.
Hem assentit i ens ha dit que l'acompanyéssim al lavabo.
Ara hi entrem en corrua.
A l'ampli vestíbul hi ha un mirall enorme que ens retrata.
Esteu a punt? —ens demana.
Al seu costat refulgeix la silueta de la Mar.
Les seves paraules floten per la sala.
Reboten al mirall, fins a esmicolar-se.
Gairebé en veig les lletres.
Quan m'hi poso concentro la mirada en el rodar de la ruleta.
De vegades ho aconsegueixo.
Entreveig les xifres del número que sortirà com si s'estiguessin formant.
Com ara mateix amb les paraules que pronuncia el senyor Morell.
És clar que no sempre hi sóc a temps.
Ni de bon tros.
El vint-i-tres pel trenta-dos, el sis pel nou, coses així.
Però de tant en tant l'encerto.
M'avanço al futur immediat.
Les nostres són tres veus seguides que diuen el mateix.
Ordre, bellesa, esforç, enteniment i xafarranxo.
Són moments molt especials per a mi.
Em refermen en la idea que sóc un visionari.
L'única actitud que trobo és la de respecte.
La resta són petites.
El senyor Morell ni se les mira.
El senyor Morell em provoca una sensació molt estranya.
No en sé gaire el motiu, però el respecto.
Sobretot des que em va regalar el seu llibre.
On anem? —pregunta el meu Fèlix, inoportú com sempre.
Ja ho veuràs —el renya el senyor Morell—, tira avall.
Hi ha unes escales estretes que contrasten amb el luxe del vestíbul.
La Mar tanca amb clau i ens segueix.
Les parets exteriors semblen de vellut.
El cor és de fusta.
Cony Fèlix, deixa de donar la tabarra.
Mar—, que són una mica més alts que els altres.
Reduïm al mínim el ritme de la baixada.
Temptegem amb por cada graó abans de recolzar-hi la planta sencera.
Si que hem baixat, no? —se li escapa al Fèlix.
Per aquí —fa el senyor Morell.
La veritat és que el trajecte ja es fa una mica llarg.
Ni el senyor Morell ni la Mar no responen.
Continuen avançant per aquest passadís interminable.
Hi ha homes que seuen, del tot aliens a la nostra presència.
D'altres aixequen la vista i ens miren.
Fa tot l'efecte que ens estiguem acostant en espiral al lloc on s'estan.
T'has fixat que tots són morenos?
El Fèlix vol dir que no són blancs.
On som? —és tot el que goso demanar.
La porta es tanca rere nostre amb una mena d'esbufec esmorteït.
Aquí sota tot sembla insonoritzat.
Som a la caixa forta del casino? —pregunta el Fèlix.
No se m'havia acudit, però és una possibilitat seductora.
Potser aquestes taquilles són caixes de seguretat.
La Mar ja ens hi espera.
Rere la porta una llum encegadora ens agredeix.
Però què és això?
Fa totes les preguntes que se m'acuden, com si tinguéssim una connexió sensorial.
Una aula de formació de crupiers —ens informa el Morell.
La Mar s'asseu en un dels ordinadors i ens en mostra les aplicacions.
M'ho deixes provar?
Agafo una cadira i m'assec al seu costat.
Trio el programa de la ruleta francesa.
Hi ha diversos apartats.
El més ric i complex és el que analitza les apostes possibles.
Queda clar que el Pere és un sonat.
Fa hores que repeteixen el mateix recorregut lineal a una velocitat constant.
D'esquerra a dreta i saltiró.
Sense aixecar la vista del full.
L'Sten no pot evitar sentir un cert orgull republicà.
Tota la lectura l'omple d'una espècie d'admiració.
Aquest últim truc el torba.
Res no es perd quan res no es busca.
«Per a l'últim truc de la meva actuació vaig requerir l'assistència d'un àrab.
L'Sten s'incorpora al sofà.
Rellegeix les cinc últimes paraules: el, jove, moro, havia, desaparegut.
Les connexions mentals que semblaven inhabilitades tornen a establir-se.
«Mai no oblidaré el que va passar llavors.
Perquè resulta que el desaparegut reapareix justament a la porta del teatre.
Allà tan tranquil, ell.
Després l'acaronen, li tusten les espatlles, l'abracen, el cusen a preguntes.
L'home, fastiguejat per la repetició de la mateixa pregunta, fuig a tota velocitat.
Pensa que desaparèixer no només vol dir fondre's.
Són les deu de la nit.
Tot al mig del carrer.
L'Sten, però, no s'hi fixa.
La Rambla n'és plena.
L'Sten mai no s'hi fixa gaire, ni molt menys els dóna cap moneda.
Llavors és el gran moment.
Seria una idea brillant.
L'Sten no triga a arribar a la Rambla.
Un rellotge a la façana del teatre marca un quart d'onze.
Però el gran cap indi no es mou ni mica.
La nena germànica s'espanta i el seu pare l'ha d'abraçar.
Ara que l'estàtua es mou, s'hi atura més gent.
Qui és, doncs, el noi que fa de gran cap indi?
Un noiet àrab s'atura prop de l'indi d'una manera diferent a tothom.
Fins que el reconeix.
L'Sten no es mou.
L'Sten només fa un pas enrere.
Què, ja han aparegut?
Per això vinc, per si en tens cap notícia.
I mira que poso el pedestal de biaix per veure l'entrada del teatre.
No l'hi van voler, al teatre, i ara no sap on són.
Fins a quina hora t'hi estàs?
Tot està tancat i barrat, quan plego.
Jo encara no n'he volgut dir res.
Vic ja es trobarà el merder.
I si fos el famós moret desaparegut al Fòrum?
L'Sten no deixa d'aportar rèpliques breus a la seva conversa falsa.
Apaga el mòbil i camina Rambla amunt.
No pot evitar sentir un calfred.
La millor manera d'amagar una cosa és mostrar-la.
Des que hem entrat que no paro de fixar-me en les converses.
Van a la seva.
Com a molt, després de cada tirada remuguen algun improperi.
Però és que —balbuceja el moret, en castellà.
Calla la boca! —el talla el barbut—.
No hi tenies cap dret, a posar fitxes al zero en aquesta tirada.
Els has induït a plomar-me.
El noiet aixeca el dit i el barbut hi torna.
Això, ajuda'l, tu ara, no fos cas que prengués mal, pobret.
Se m'acosta el Juli i em posa en antecedents.
Avui el Juli es comporta com un veritable guia turístic.
Al seu voltant tothom circula amb normalitat.
Només el barbut i el noi resten immòbils.
No hi ha cosa que l'emprenyi més.
Res del que el Juli prova de mostrar-me no té gaire sentit.
El casino és un soterrani emmoquetat que sembla pensat per suspendre el temps.
Res del món exterior no hi penetra.
Aquí les regles són controlades per la banca i els seus empleats, gràcies.
Cap sortida de to no és tolerada.
Fins i tot la roba dels visitants és sotmesa al criteri de l'empresa.
Què passa aquí? —demana el mag.
Després les deixa caure a la bossa.
Ho veus, Xavier? —sento el Juli que em diu—.
Veus el que et deia?
Segurament el Juli en fa un gra massa.
On és el truc?
Hi ha gent que veu conxorxes pertot.
Com si la vida de tothom estigués organitzada al voltant d'un gran complot.
Ja veig que el Juli n'és un.
No el recordava així.
Potser el seu pas per la presó l'ha predisposat a detectar delictes pertot.
Va amunt i avall amb la llibreta a la mà, inquiet.
D'altres li demanen de consultar els números que porta anotats.
No m'esperava trobar-hi aquest ambient tan familiar, en un casino.
Sembla una plaça de barri.
La gent es coneix.
Llavors va començar a jugar.
Al principi tothom la compadia.
Deien que la comprenien i admiraven la seva enteresa.
De mica en mica la gent va deixar de comprendre-la.
Noies sud-americanes, la majoria.
El baixen a pes, dos cops l'any, el revisen i el tornen.
La senyora Dolors només altera la seva rutina aquells dies.
Una altra vegada els quatre primers? —li demana una crupier.
L'observo i veig que juga com viu, remugant.
És com un tic.
Segur que el Juli la coneix.
Però el meu amfitrió està hipnotitzat per la rotació de la ruleta.
Jugo a imaginar que parlen del fill impedit.
Que si es deu haver fet tan i tan gran.
Els límits els posaria ella.
Una altra vegada? —li demana la noia.
Beuen cervesa i fan recompte de les poques fitxes que els queden.
Em crida l'atenció com ho ajunta.
També m'he plantejat com hauria respost a la mateixa pregunta.
És una qüestió espinosa.
Tinc dades objectives que responen satisfactòriament la segona pregunta.
Casat, dos fills, i tota l'enderga biogràfica.
Això són dades objectives.
Jo em tinc per un lector i poca cosa més, a la vida.
Un lector és sempre un pronom, i no necessàriament feble.
Quan s'enfronta a una història, el lector la fa seva.
L'únic que no canvia mai és el futur.
Potser perquè sempre és en mans de l'atzar.
També han de trobar qui les entengui.
Qui les llegeixi i les interpreti.
Ha arribat l'hora de la veritat.
Recorda les paraules del pare de la màgia moderna sobre els pronoms.
En vers i en prosa.
A sota s'estén un saló amplíssim molt més variat.
Les escales emmoquetades que hi menen apaivaguen les passes del visitant.
Està feta de veus i de fregaments diversos.
La tensió és pertot.
Avui gairebé tots debuten.
L'Ahmed obre els ulls com plats i reprimeix un crit.
Veu com s'atura al costat del crupier d'una taula de ruleta americana.
Mira Jordi, aquest és el Víctor, que comença avui.
No li fa cap gràcia que el substitueixi un moro.
T'has fixat quanta gent moreneta que? —diu la Sílvia.
Sí, noia —fa la Neus—.
Sembla el dia europeu de l'immigrant.
Les dues amigues xarrupen una caipirinha.
Que no ha sortit, l'Esteve? —li demanen.
No sé ni com s'hi juga.
Us hi heu fixat, que a la fila anava dels últims?
Només n'hi havia dos de més alts.
L'Esteve és l'únic crupier veterà que ha mantingut el torn de treball.
L'únic dels quinze que no comença a treballar avui.
Ho diu sense ni una engruna de malícia.
Per què ho dius? —salta la Dora immediatament—.
No és pas estranger, l'Esteve.
Aquí sempre n'hi ha hagut, de gitanos.
Després s'encén un cigarret.
De vegades troba inexplicable fer-se amb amigues com aquestes.
La irrupció dels crupiers immigrants ha provocat molts comentaris entre els jugadors habituals.
Alguns han interromput el joc i esperen esdeveniments.
De moment, prefereixen veure-les venir.
La veu atronadora del Pere les agafa per sorpresa.
El tenen al darrere, aferrat a una cervesa.
Fa cara de no veure-ho gens clar.
Hola, Pere —riu la Sílvia de trascantó—.
No havíem quedat que era francès?
Però si va néixer a França és francès!
Com a mínim no és espanyol —deixa anar el Pere, complagut.
Què passa amb els espanyols? —senten.
El Pere es mossega la llengua.
No vol causar mala impressió davant de la Sílvia.
El Pere és el que riu més fort.
El Fèlix assenyala cap a la taula tres i els deixa.
Deu haver relliscat —s'hi afegeix el Fèlix, també en castellà.
El crupier es conté amb la mirada perduda.
El problema és que el vídeo no aclareix res.
Moltes gràcies, empleat —li diu en castellà al crupier—.
Ets tan amable de donar-me la postura, també?
Vol fer molt evident que no li deixarà propina.
No li facis cas, noi —diu una veu sud-americana—.
Mai fins ara al casino no hi havia hagut consciència de bàndols.
Contra l'atzar es vivia prou bé.
Què passa? —oposa la veneçolana a l'estol de colltorts—.
És que no us equivoqueu mai, vosaltres?
Has vist com s'ajuden? —xiuxiueja la Neus.
Hi ha més murmuris, però ningú no mira els ulls de ningú.
Dona, no comparis —terceja la senyora Dolors—.
Com a mínim la Verònica parla espanyol.
Facin joc, senyors —deixa anar el crupier negre en català.
No sé què hauria fet sense ella.
La veneçolana calla, amb la mirada fixa al cilindre.
Trenta-u, negre, senar i passa —canta el Joan.
Falca els dos peus a terra d'un saltiró.
Té els glutis prou molsuts per desplaçar el tamboret enrere.
Com pot ser que guanyis sempre sense fer trampes?
A qui vols enganyar?
Mentre eren quatre a taula tot anava bé.
Ha guanyat les tres primeres mans i li pujaven bones cartes.
Llavors la noia ha començat a repartir-li mal joc.
Aquí ni n'hi ha mai prou ni res no és per sempre.
El Pere s'agafa el cap amb les mans.
Els seus crits han atret l'atenció de molta gent.
L'objecte dels seus improperis és a només tres pams de la seva boca.
Crida ara el Pere buscant la complicitat dels passavolants.
Cada cop s'hi atura més gent.
L'última mà he tret dues figures i m'he plantat a vint.
Ben fet —l'encoratja el Fèlix.
És impossible que li hagi sortit així de natural.
És clar que te l'ha jugada —fa el Fèlix.
La mira amb ira.
Aquí amb nosaltres, jugant.
No és un bon moment per als matisos.
Tot un arsenal de frases fetes per ferir, lletra a lletra.
Que tornin al seu país, per exemple.
O que fotin el camp, més ras i més curt.
O que no ens robin el pa.
Això s'està complicant molt, senyor Gomis —crida aferrat al telèfon—.
Crido els de seguretat ara mateix.
L'Ahmed s'ho mira de lluny.
Els dos magribins encreuen les mirades.
La resta del casino manté l'activitat normal.
La Dora l'acaba d'obsequiar amb una cita.
Dolors li pregunta si creu que la crupier moreneta ha fet trampes.
Ah —fa la senyora Dolors.
El Morell li dedica un somriure beatífic.
Saps què farem, Mònica?
El Pere aixeca el tamboret de terra i torna a asseure-s'hi.
Els tres de seguretat encara esperen ordres, tensos.
El Pere vacil.la, com si esperés alguna indicació del Morell.
Tu manes —li diu el mag.
El Pere demana carta per a les dues posicions.
La crupier retira cartes i apostes del segon joc.
Continuen fent les paus durant dues mans més.
Guanyen en un joc el que perden en l'altre.
El Pere aposta amb prudència i el Morell va a totes.
A la quarta mà la crupier els reparteix dues parelles idèntiques.
Un as i una figura.
Ara va de bo! —brama el Pere.
La ratxa acaba de començar.
L'altercat acaba, però cap dels jugadors que hi feien d'espectadors no marxa.
D'altres no volen abandonar el seu còmode paper d'observadors.
Últimament no dóna l'abast d'apuntar números a la llibreta.
Només així té prou espai en blanc al full de sota.
La Mar és un tros de dona i no deixa indiferent ningú.
La seva aparició ha calmat els ànims de tothom.
Ha estat baixar ella per les escales i desaparèixer la tensió.
Aquí dins l'Sten perd la noció del temps.
La batuda visual de la sala li retorna l'últim contacte amb el llibreter.
Seien al bar i ell l'anava informant discretament dels jugadors habituals.
Podia haver passat avui, ahir o fa quinze dies.
Ni que el matessin no ho sabria dir.
El seu to denota manca d'experiència.
Facin joc, senyors —remata el crupier.
De vegades topen, es destorben i s'han d'esperar.
Ell resta dret amb els ulls esbatanats.
No vol que res destorbi l'acció física d'apostar.
Després llança la bola al cilindre per engegar formalment la tirada.
Tots els jugadors continuen escampant les fitxes.
Hi destina una pila altíssima.
Els palmells cap avall, els dorsos a càmera.
La seva comparació habitual és la del pa amb tomàquet i els coberts.
Dóna-me'n mil en valor —fa la noia.
Sí —admet, mentre reacciona donant una fitxa de propina.
Sempre ha estat partidari de copiar les bones idees.
M'agrada copiar les bones idees —respon, pensat i dit.
Ben dit, noi!
Els jugadors que duien les verdes i les vermelles marxen.
El trenta-tres els ha deixat plomats.
El Morell li cobreix les espatlles.
Era clar que pujaria un trenta.
Ara l'Sten té un mar de fitxes grogues al davant.
Perquè ho ha dit ell.
El contacte li provoca una erecció instantània.
El tapet ja torna a ser net.
Sense pensar-s'ho dues vegades, s'apunta al frenètic braceig dels jugadors que queden.
L'Sten pica de peus.
Com és que no se li ha acudit reforçar l'aposta del trenta-tres?
Encara bo que torna a cobrar el ple d'abans.
Ara sap perfectament què farà amb les trenta-cinc fitxes del premi.
No ha de fixar-se en els moviments dels altres.
Enterra la columna de la Mar amb una marea groga.
En dobla l'alçada i cobreix cavalls i quadres amb piles de fitxes.
Satisfet, es reincorpora a esperar, sense allunyar-se gaire de la taula.
També li tiben una mica els ronyons.
I la Mar l'obeeix a l'instant.
Víctor Sauler Portal? —murmura.
Li resulta familiar, però ara s'adona que l'ha llegit en tipografies diverses.
De moment, la ruleta el xucla.
Set, vermell, senar i falta.
Alça la vista al marcador, incrèdul.
Hi apareix un número set vermell que corrobora les paraules del moret.
Pere fan gestos de victòria.
Només en queden quinze, i cap no és groga.
La mare que et va parir —escup l'Sten malmirant el moret.
La seva reacció el sorprèn, com si se sentís la veu enregistrada.
Després de dir-ho es queda clavat.
Fins que rep una altra patacada a l'espatlla dreta.
Sempre no es pot guanyar, noi —afirma el Morell.
Fa un pas enrere i se sent millor.
Li fa l'efecte que recupera l'estat de mer observador.
Ha perdut un munt de fitxes, però respira alleujat.
Sí que aneu forts que.
La Sílvia és la primera que demana color.
Demana el verd —li aconsella el Fèlix.
La senyora Dolors es fa amb el vermell.
La Neus vol el gris.
Deixa estar el teu zíngar i vine, que aquí hi ha festa que.
La Dora declina des de la taula del costat.
Prefereix no separar-se del seu crupier preferit.
El Víctor assenyala l'Sten.
Tots el miren, inquisidors.
Ell només té ulls per a l'acreditació del crupier.
Però no li surt ni una paraula.
Facin joc, senyors.
L'Sten només ha reculat un pas, però ja és fora del cercle.
Fora de la zona on passen les coses.
Li costa saber on és i què busca.
Atenció als veïns del tres —ordena el Morell.
Tots semblen hipnotitzats pel gràcil moviment de la noia i actuen en conseqüència.
Tots tret del Morell, que també sembla mirar-s'ho des del darrere.
És clar que aquí hi ha alguna situació irregular.
Com és que el cap de sala no se n'adona?
Recula, escuat, fins a la seva columna d'observació.
Tan aviat com la nota a l'esquena el cap li comença a funcionar.
Obre la llibreta i hi escriu.
Per primera vegada en tots aquests anys no transcriu res del que sent.
Hi anota, atropelladament, les idees que li passen pel cap.
He descobert el noi desaparegut al Fòrum disfressat de crupier, comença.
Ho llegeix i hi torna.
Mar, escriu a sota.
Rellegeix la segona frase.
Torna a escriure-hi Tothom.
S'atura novament, rellegeix el pronom i hi afegeix un interrogant.
Fins i tot els crupiers semblen hipnotitzats per la Mar.
Potser jo me n'adono, escriu, perquè encara no he tastat els seus pits.
Frena, esparverat per l'adverbi encara.
Vint-i-sis, negre, parell i passa —anuncia el crupier.
Llavors para i s'encén un cigarret.
Tanca els ulls amb força i prova d'ordenar els seus pensaments.
És conscient que la seva teoria dels pírcings enverinats fa aigües.
I l'enze del Fèlix, també li ha llepat els pits?
I la Mònica Solà?
Donaria el que fos per tenir el Xavier a prop.
Que dorm, senyor Ten?
Obre els ulls de cop.
El rostre ingenu de la Sílvia el fa somriure.
Dormo a qualsevol lloc, jo.
Deixa'l estar —la renya el Pere, que la festeja.
Vol venir a celebrar que?
Ah, doncs gràcies.
Ara l'Sten se sent miserable.
No sap amb qui parlar.
Troba a faltar el Xavier.
Un telèfon al final de la barra li sembla l'última possibilitat de supervivència.
Hi insereix monedes i marca el número de la llibreria.
Descobreix que al costat hi ha una columna idèntica a la seva.
S'hi instal.la, preparat per mantenir una llarga conversa.
Què hi ha el Xavier?
Ha passat una nit, doncs, des que seien junts aquí al bar.
Veig que ara surt.
Hola Juli! —el saluda l'amic amb entusiasme— Com va?
Has sentit el missatge que t'he deixat al mòbil?
Ara voldria excusar-se'n però el Xavier no s'atura.
«Telenotícies migdia» i ara assumeix que el Juli li torna la trucada.
Que ets al casino?
M'estàs dient que els acusen de terrorisme islàmic?
Només els responsables de seguretat del Fòrum i caps policials.
L'Sten s'acomiada i penja.
Volia aprendre les seves males arts per aplicar-les a l'escamoteig.
El progrés li és un concepte aliè.
Necessita un canvi regenerador.
L'embranzida el porta fins a l'altre extrem de la barra.
Benvingut, senyor Ten.
Què preneu? —els demana.
I en demana un.
L'Ahmed els ha observat durant hores i res.
Només l'Sten es fixa en aquests detalls.
Surt el vint-i-sis, negre, parell i passa.
Quan passa això els crupiers fan mala cara.
De vegades algun fins i tot s'excusa.
Els agrada fer veure que van a favor del client.
Mira tu que.
Com a mínim continuarem jugant, oi, noia?
A la ruleta americana dos crupiers basten per manejar una taula.
L'un controla el cilindre i l'altre s'ocupa de les apostes.
Si per ell fos, ja no es mouria d'aquí.
Ara mateix tot li està bé.
Fins i tot el fil musical.
El temps no compta.
Podrien esclatar tots els rellotges, sobretot el del mòbil.
Pere i la Sílvia.
Comprèn perfectament el rictus embadalit que domina la cara de la seva amiga.
La mera suposició d'una catàstrofe l'esparvera.
Inquieta, aixeca la vista un moment i busca l'Esteve.
Els xiscles de la Sílvia la fan retornar.
Ets un geni que!
El Pere ajuda la Sílvia a entomar l'allau de fitxes del premi.
Ara el contacte inclou una tímida abraçada lateral i més manetes.
La Sílvia li clava una mirada assassina.
Neus —la reprova la Dora.
Neus—, i quan ens trobem per sopar es passen l'estona parlant d'inversions.
A la Neus li agrada presumir de rica.
Diu que, en realitat, no saben el que tenen.
Ara ja no queden mai per fer sopars de matrimonis.
L'Sten les escolta divertit, amb la llibreta a punt.
Cuinar? —s'enriola sardònica la Neus—.
Que no és veritat?
Els pocs somriures que quedaven es glacen.
Prou, Neus —intercedeix la Dora.
Au, ajuda'm amb les fitxes, que aquesta taula ja fa pudor que.
Ara es fa l'ofesa, mira tu.
No és el que volies?
El Pere es posa els guanys de la Sílvia al sarró.
Els pica l'ullet i se'n va rere la Sílvia.
L'home més atractiu del món.
Ets una punyetera —li retreu la Dora.
No com tu, oi?
Potser haurien d'actualitzar el repertori de galants.
Les dones riuen, afalagades.
Tens tota la raó —li replica la Neus—.
Assenyala cap a la taula de l'Esteve.
Qui, el vell Morell?
No, home —riu—, el jove crupier.
Neus —la renya.
No sabia que els crupiers poguessin confraternitzar amb les senyores clientes.
Afegeix la Neus—.
Tu mateix segur que ho deus haver practicat, oi?
Li encanta veure reconeguda la seva actitud de seductor.
Tu d'on ets, Mònica?
Jo? —empassa saliva—.
Li pugen els fogots.
No pot evitar que la seva cara morena envermelleixi de manera sobtada.
Tant d'interès l'atabala, sobretot perquè no en té ni idea.
L'Sten es fixa en el rostre inquiet de l'Ahmed i decideix aproximar-s'hi.
Tu la coneixes, oi?
El moret el mira sorprès.
Qui, jo? —es defensa, en castellà; en malfia.
Una estranya sensació de concerniment l'envaeix.
Més aviat el pateix i el defuig.
Va desaparèixer en un número de màgia de l'home del bigoti.
Fa cinc anys que hi sobreviuen.
En parla amb menyspreu.
L'Sten detecta ressentiment en la veu d'aquest moret espantat.
Mai no podrà ser un d'ells.
I menys ara que dos dels seus s'han passat de bàndol.
L'Sten fa uns ulls com taronges.
La bústia de veu.
Tu has vist mai cap d'aquests crupiers fora del casino?
Potser aquell crupier gitano ens podria ajudar —proposa.
La Dora riu més fort que els altres.
Li fa por no cridar prou l'atenció de l'Esteve.
T'enganyen sempre que poden.
El to és taxatiu.
L'Sten s'adona que no hi ha res a fer.
T'has quedat sense fitxes, oi? —li n'ofereix un grapat—.
Vols continuar jugant una mica més?
Torna a quedar-se immòbil.
L'aigua raja fora d'aquesta cambra.
Té la seva lògica.
No sap si tornar enrere o què.
Un segon, dos, tres.
Abans de comptar fins a deu el so inequívoc d'un pestell l'alerta.
Ara no sap si esperar més o marxar.
Algú podria entrar i es moriria de vergonya.
Al final es decideix.
La porta no cedeix.
Hi torna, ara amb les dues mans.
Perdoni —s'excusa l'Sten, vermell com un perdigot.
És que el meu fill és minusvàlid i.
Una altra noia negra completa l'equip de crupiers.
Tot són somriures i afalacs, però la fortuna no els somriu.
Tot un repte per a una colla de mascles en zel.
Com els vols, aquests mil?
La noia no dubta ni un instant.
Tot als dotze últims.
Ja has sentit la senyoreta, noi.
Canta l'ordre als seus crupiers i comença el ball.
Els dotze últims números pertanyen a la seva zona del tapet.
La pluja de fitxes ve acompanyada d'una demostració d'esgrima amb els rasclets.
Zero —canta el Víctor, amb la mirada baixa.
Feia temps que no perdia als barquets.
I deixa anar una riallada prodigiosa que ho activa tot.
El Víctor no pot ni acabar de pronunciar el preceptiu facin joc, senyors.
Però què passa? —demana l'Sten.
Lluïsa, que hi seu d'esquena.
L'Sten posa una fitxa de cinc al negre, per seguir-li la vena.
Jo en tinc una de cent —aporta el Fèlix.
Ara la riallada és general.
El Víctor llança la bola i el so agut fa minvar els altres.
Aquesta jugada es fa per a dues úniques apostes al negre.
La fitxa de cinc de l'Sten i la de cent del Fèlix.
Tretze, negre, senar i manca —canta el crupier.
Ho veieu com les apostes simples tampoc van tan malament?
Tot el seu interès es concentra en la Mar.
Ningú no sembla gaire preocupat per la bola següent.
La noia no els decep.
El tapet és buit.
L'Esteve és el primer a reaccionar.
Em faràs guanyar? —demana la Dora.
Ho intentarem, senyora —respon el Víctor per cortesia.
No s'adona que la petició va adreçada al cap de taula.
Troba que aquesta senyora madura té un encant especial.
Tot i així, els ulls se li'n van cap a la Mar.
Sempre m'han agradat els espais adaptats —replica maliciosa.
La d'ella, en canvi, necessita espectadors atents.
Dora, decidida a contrarestar l'atenció masculina que acapara la Mar—.
A veure si ara veig la tretzena.
El seu missatge numèric causa un cert efecte.
Els crupiers se la miren i assenteixen.
Mar que puja pel seu coll, sembla escoltar les paraules de la Dora.
El Víctor ja ha tornat a posar la bola en moviment.
Aquí al casino el temps sense incertesa és temps perdut.
Alguns jugadors encara afegeixen apostes.
L'avenç de la noia comporta contactes corporals a tots nivells.
És el verí de la Dora.
Les dotze repeticions del número tretze que en pocs segons podrien ser tretze.
No va més —canta el Víctor.
El seu fidel Fèlix reacciona amb diligència.
Deixa caure la fitxa a la zona de la Lluïsa.
Tretze, negre, senar i falta —canta el Víctor amb alegria.
Tota la taula és un clam.
Totes les seves mirades són per a l'Esteve.
M'has portat la sort —diu, mentre malda per retenir-la.
La sort sóc jo —riu ella.
Forcegen com dos adolescents en zel, sense deixar de riure.
El pagament de la jugada s'allarga.
Ningú no li fa cas, tot i que ho diu molt seriosament.
L'Esteve li aguanta la mirada.
Es pregunta què ha volgut dir.
Farem el que podrem —es defensa—.
Vol repetir la final tres?
Vols dir que no me'l repetiran? —li demana la Dora.
L'Sten contempla la situació amb interès.
Si la bola cau al tretze la Dora pot fer saltar la banca.
Qui més qui menys vol assegurar el tret.
Troba que la bellesa de l'escena és molt superior si no el concerneix.
Quan el Víctor torna a posar la bola en joc l'expectació creix.
Sembla com si tothom ja es conformés amb les apostes que ha fet.
Senyor Ten —xiuxiueja una veu d'home.
Algú li tusta l'espatlla.
L'Sten es tomba, molest.
Espera un moment.
La bola continua rodant.
És que vull que pugi a veure-ho.
Han vingut i són a l'entrada.
La bola no sembla perdre embranzida.
Es gira del tot per entendre'l millor.
Els familiars dels meus amics.
Jo els conec —s'ennuega, empassa saliva i hi torna—.
L'Ahmed està molt neguitós.
No s'ha atrevit a passar pel mig.
Després ha tornat a baixar i ha vist l'home de la llibreta.
El seu únic aliat.
Diu—, i ells no en tenen.
Quan va desaparèixer jo tenia el seu carnet.
Vint-i-set, vermell, senar i passa.
Un oh! general arrodoneix totes les boques.
Potser així podrem treure'ls d'aquí i tornaran a ser els que eren.
La seva especialitat des que va trepitjar Europa és amagar-se.
L'Sten puja l'últim tram d'escales a poc a poc.
El panorama és caòtic.
Els de seguretat es mantenen expectants.
Les mans al cinyell en postura de cowboy.
A mitja escala dos xiulets fan aturar l'Sten.
Mira el mòbil i comprova que li han arribat tres missatges.
Els escolta sense aturar-se.
Tots són del Xavier.
El primer és breu.
Un «truca'm que vull parlar amb tu».
Els altres dos l'omplen de notícies inquietants sobre els desapareguts.
L'Sten s'atura al costat del control d'entrades per tornar la trucada.
Però si no en portes!
El Xavier és a la llibreria.
Però això cal acreditar-ho amb documents oficials —fa l'empleat—.
L'Sten retransmet l'escena per telèfon.
El Xavier li demana que intercedeixi per elles.
Per què no t'ofereixes a fer de mitjancer?
Li podries baixar un missatge de les seves germanes.
Potser així recordaria qui és.
Una dotació de Mossos d'Esquadra irromp al vestíbul del casino.
Demanen explicacions al recepcionista i papers als magribins.
L'Sten fa mitja volta, aferrat al mòbil.
No pensa travessar la ratlla que separa l'estar dins de l'estar fora.
Ell i el Samba se les tenen.
Tot ha començat amb una ratxa espectacular de plens.
La rotació de crupiers li ha estroncat la ventada de premis.
Aviat els nouvinguts han començat a rebre les seves pulles.
De mica en mica, l'ambient s'enrareix.
Voldràs dir farcides que —replica la convidada.
Què vols dir, farcides? —respon agressiu el Pere—.
Són farcides, Pere que.
M'estàs dient espanyol? —salta ell.
Abaixa els ulls al tapet i esbufega.
Ara la feresa envaeix tot el rostre del Pere.
Com dius?! —brama.
Es fa el silenci a la taula.
En diem?! —torna a bramar el Pere—.
Tu i qui més?
Com que nostre?
Tu de què vas?
A mi, que sóc català pels quatre cantons.
Deixa'l estar —fa la Sílvia.
A veure si encara haureu d'ensenyar-me català els que veniu de fora.
La Sílvia busca la Dora i la Neus amb la vista.
El Pere no sembla disposat a afluixar.
El crupier li aguanta la mirada des del primer moment.
Es pregunta com reaccionarà.
Saps què et dic que? —senten els dos contendents—.
Ja t'ho faràs amb aquest mal geni que.
La Sílvia se'n va.
L'home no se'n sap avenir.
Estan sols i aprofiten per buscar informació a la xarxa.
La picabaralla de les olives farcides ha centrat la conversa.
Li resulta impossible recordar res sobre els seus orígens personals.
L'única realitat constatable rau a la nòmina del casino.
Naturalment, hi ha la qüestió de la pell.
Negra, en el seu cas, com la xocolata.
El factor melanina és l'únic dubte que no es veu capaç de dilucidar.
És per això que som un poble tan estrany.
El Samba se la mira estupefacte.
Si hagués d'establir un rànquing de bestieses posaria aquesta en primer lloc.
Vols que t'ho demostri o què?
Un text breu explica que el terme moreneta procedeix de mauritana.
Saps qui és Ibrahim Ferrer? —li demana la noia.
El músic cubà?
Sí, senyor —li respon exultant—.
Una prova més del color de pell dels catalans d'origen.
En deien ingenis i s'hi feia canya de sucre.
Molts catalans tenien ingenis abans de la revolució cubana.
Tots perseguits per Fidel.
M'estàs dient que Fidel Castro no tolerava els negres catalans?
El Samba ha d'admetre que no.
Però en el cas cubà la prova definitiva és arquitectònica.
Coneixes la plaça de la vila de Vilanova i la Geltrú?
El Samba no només la coneix, sinó que la té molt present.
Doncs tanca els ulls.
Dos clics situen una plaça en pantalla.
Ara obre'ls —li ordena la noia—.
És aquesta, no?
La de Vilanova simplement s'hi inspira.
Aquesta és la plaça de la vila de Matances.
No sabies que Vilanova i la Geltrú també és coneguda com l'Havana Xica?
Alguns fins i tot fan una migdiada als futons de la sala fosca.
Ho llegeixen per pantalla.
Disposats per a la lluita amb el déu Atzar?
Li sembla una paraula bruta, impronunciable, quasi un tabú.
No només parlàvem dels orígens del Joan sinó dels de tots.
Jo no sóc negre —salta l'Esteve.
Ho ha dit amb menyspreu.
Què et passa, Víctor? —fa el crupier gitano—.
T'has posat mai davant d'un mirall?
El Samba interposa la seva còrpora negra entre el moro i el gitano.
La seva veu sona dolça.
És la meva manera de ser català.
Això de la religió és molt personal i depèn de qüestions molt íntimes.
No és només el que t'ensenyen de petit a casa.
El relat d'un home d'ètnia llegendària que s'ha fet a ell mateix.
El seu relat canònic per impressionar jovenetes no només inclou anècdotes.
El cert és que cap dels nous crupiers no sembla tenir records d'infància.
És que tots som adoptats? —demana.
Adoptats rai —li respon la negra—, però adoptats per qui?
Els dos crupiers magribins són destinats a la taula tres de ruleta francesa.
No seria la primera vegada.
Potser si primer troben els fills desapareguts —aventura la senyora Dolors.
El pare d'ella va dir que mig estaven compromesos.
Fes-me la final tres per dos.
Pontifica el Fèlix.
Ara ja té aquesta colla de negres que li van al darrere.
Però què us dóna el Morell que tots li rieu les gràcies?
Ara no em vinguis amb històries.
Però si fins i tot li doneu el que guanyeu.
No sé de què...
És per la noia? —insisteix.
Sap que sota les paraules etíliques de pretext n'hi ha d'haver d'altres.
El mateix que el Fèlix ha emprès fa només uns minuts.
Saussure pel presumpte sistema d'escriptura perfecta dels antics poetes grecollatins.
Saussure parteix d'una creença que malda per demostrar.
Creu que cada vers saturni conté la paraula clau que l'ha generat.
Allà l'esperen dues sorpreses.
La segona és més inquietant.
La idea és que al procediment generador de l'escriptura tot és binari.
Podrien ser les sis inicials d'una frase oculta que només alguns iniciats coneguessin.
Un acrònim secret que els llecs per força confondrien amb una paraula normal.
La idea el sedueix.
Les sis lletres refulgeixen sobre la porta de fusta.
Se les mira fixament.
L'Sten acluca els ulls i s'esforça per desxifrar la silueta de les nouvingudes.
De sobte, el negre ho envaeix tot.
L'eufòria li dura poc.
Les parets exteriors semblen de vellut, però el cor és de fusta.
Això m'ho va ensenyar el Morell igual com ara jo t'ho ensenyo.
La fascinant arquitectura acròstica d'un poema de Boccaccio com l'Amorosa Visione ho corrobora.
Acaben d'arribar al final de l'escala.
Tots dos casos el fascinen perquè tenen l'atzar com a enemic omnipresent.
Com és que els secrets s'entesten sempre a no deixar de ser-ho?
El Xavier en busca la versió catalana a la Bernat Metge.
Això, a què treu cap?
Saussure també s'ho pregunta.
Estudiós, transcriptor i lector units pel mateix neguit, com un sol home.
Parla aquest vers d'un subjecte creador?
Parla d'una paraula inductora?
Com és que el poeta no és més explícit?
L'Sten comença a tafanejar per les taquilles.
L'Sten, d'esquena, l'interpel.la.
És una pregunta sense resposta.
Ni ho sap ni pot saber-ho.
Les taquilles pertanyen als nous crupiers contractats recentment pel casino.
Saussure també buscava signatures.
Potser tots els secrets de l'existència són així.
Acaba de sentir sorolls a l'aula d'informàtica contigua.
Unes veus llunyanes han acabat d'activar la seva sensació de perill.
No sap què tem, i això encara augmenta els seus temors.
Està ajagut a la banqueta del vestidor, completament adormit.
El coneixement, ell ho sap prou bé, també embriaga.
Potser li hauria de fer entendre això mateix al Juli.
Em sembla que hauré de tornar a entrar al casino —conclou.
Em sembla que hauríem de tornar a sortir —insisteix l'Sten.
L'ascensió els resulta penosa.
L'Sten és el primer d'aixecar-se.
Hola, nois —fa, obrint els ulls com taronges—.
No sabia que éreu aquí.
Estava llegint els missatges que la gent escriu a la porta.
N'hi ha un de poètic.
Feia anys que no es trobava en una situació etílica com aquesta.
Des de l'època de les festes als pisos d'estudiants.
La noia es queda parada.
Feu reunions al lavabo per preparar l'estratègia?
Recolza les dues mans a l'aigüera de marbre i esbufega.
Apa-li —l'ajuda l'Sten.
Jo em reuneixo amb qui vull, on vull i quan vull.
O és que tens cap problema?
L'Sten prova d'interposar-se entre els dos.
Ets la menys indicada per anar donant lliçons pel món.
Què et pensaves, que ens mamàvem el dit?
Els diu que són uns mamarratxos.
De la gent que passa gana.
Els insulta amb termes que ni entenen.
No perdis els papers —l'adverteix l'Sten—, que no et convé.
Segur que ni en té —fa el Fèlix.
El casino era de més a més.
Després alguna cosa va passar entre mare i cangur.
Durant mesos van deixar de veure's.
Era un industrial de Sabadell.
Vidu i bisexual, que la volia per tapar boques.
No li va caldre.
Tot va anar bé fins que va saber que jugava.
Llavors es va esverar.
Aquell descobriment va implicar un doble retorn.
Al topless va refusar totes les propostes que ultrapassaven el tant per servei.
Al casino, començà a aficionar-se al joc.
Allà va retrobar la senyora Dolors.
Les seves intencions cada vegada són més evidents.
Pren de referència un número que li porti bons records i l'encercla obsessivament.
L'Esteve s'adona de la persecució implacable a què el sotmet la Dora.
Són ulls que busquen.
Ha intentat comprovar el fonament de les seves sospites amb una estratègia d'adolescent.
No li ha calgut repetir-ho gaire.
La reacció de la Dora ha estat immediata.
No només fa mans i mànigues per requerir la seva atenció.
També comença a guanyar.
Som al casino i l'atenció dels homes de la taula es desvia ràpidament.
Entre bellesa i fortuna no hi ha color.
Miss Univers no hi tindria res a fer, aquí.
Al principi amb timidesa.
Allargant mig segon els contactes visuals necessaris entre crupiers que comparteixen taula.
La sensació de vertigen dura només un instant.
L'inquieta que ja no el facin signar a la fitxa com l'altre cop.
La remor sorda que exhalen les taules de joc torna a sorprendre'l.
Aquest és un món protegit del soroll exterior.
Un refugi per a persones sense rumb.
Un monestir per a desficiosos.
L'ordre aparent de la sala gran el plau.
El gir constant dels cilindres resulta hipnòtic.
L'Sten, recolzat en la seva columna d'observació, el veu arribar.
Què hi fas, tu, per aquí?
Hauries de canviar el missatge de sortida i citar la gent al casino.
Té tantes coses per dir-li que no sap per on començar.
La seva mirada escèptica topa amb la de l'Sten.
Han detingut els pares de dos d'aquests desapareguts.
Ja ho sé.
Per què no ens hi acostem?
L'altra vegada ni va jugar, però ara sent una certa curiositat.
Però jo no tinc fitxes.
L'Sten se'l mira sorprès.
El Xavier té el temps just de relatar-li la situació dels detinguts.
Els periodistes en diuen operació Guantánamo.
Després llança una placa de cinc-centes a la taula per demanar color.
No poden agafar res directament de la mà.
Els acusen de terrorisme islamista?
El Xavier s'incorpora d'un bot.
Sí, noi —li diu l'Sten amb un deix d'enveja—.
Ja recuperes el que hi has posat i guanyes totes aquestes fitxes.
La seva ment de comerciant capta perfectament la situació.
De pessetes, en aquell moment.
Entén que la sensació és descriptible, però inexplicable.
Les últimes fitxes grogues acaben a la fossa comuna de la banca.
Dóna'm el color blau —demana el senyor Morell.
L'arribada del mag no mitiga l'èxtasi del Xavier.
L'Sten aprofita per retirar-se.
Barcelona sencera s'ha rendit als seus peus.
En canvi, al casino el mag adopta un altre paper.
Jugadors i crupiers el veneren.
Ja fa estona que el Xavier no atén a les insinuacions de l'Sten.
La dansa circular dels números negres i vermells li colonitza el cervell.
Cada interludi entre tirada i tirada li sembla un examen.
Cada tirada un inici de novel.la.
L'Sten s'allunya progressivament de la taula.
I si entrés per la vista?
La vida de l'Sten té un misteri.
Però una nit, encara avui no sap gaire com, tot canvia.
Veu una noia que beu i la convida.
De primer asseguts en una barra.
Després, al voltant d'una taula, amb l'excusa de sopar.
Fan més copes en més locals.
El temps i l'espai queden abolits.
La vèrbola tot ho domina.
En una pausa, salta del cap al cor.
Doncs jo aviat tindré un germà.
Ho diu com si anunciés el seu embaràs.
El Juli es queda garratibat.
Del cap al cul.
Vista així, la situació li resulta molt més plaent.
Fins i tot l'encén.
L'efecte és molt dolorós.
Tant li fa no tenir carnet de conduir.
El primer és el primer.
El finat és un arquitecte madur que sortia de casa d'una amiga.
E l dia abans d'ingressar a la presó el Juli està encallat.
Estudis feina amics amants ideals desenganys festes lectures.
Tot molt proper a la mitjana.
El Juli està entestat a aconseguir-la en tot el que escomet.
Si s'examina només li val l'excel.lent, sigui l'assignatura que sigui.
Si parla en anglès ningú no ha d'endevinar que no ho és.
Tot ha de sortir perfecte.
Al principi s'ho imagina com un procediment concret.
Una sàvia combinació d'esdeveniments que formi un argument perfecte.
Vull dir només això.
La noia assenteix amb uns ulls com plats.
És la primera vegada que parla amb algú que vol ser escriptor.
Mots com narrativa o novel.la li semblen paraules majors.
La noia li clava uns ulls tan plens d'admiració que l'aclapara.
És la primera vegada que algú el mira així.
El Juli aparta l'esguard, excitat.
No té ni idea de la traducció d'aquests ulls admiratius en termes veneris.
La veneració li és completament desconeguda.
Per això beu i la fa beure, a veure què cau.
Van per la segona.
Vols dir a acceptar-la tal com és?
Dona, amb ulls crítics.
Com, de crítics?
Tant com calgui.
I que fos tan crític amb Àustria encara m'agrada més.
El Juli s'empassa un glop d'auia de València.
La noia somriu, però no ho acaba d'entendre.
El Juli s'apressa a prendre la iniciativa.
Jo parlava d'un altre dilema més modest.
Vols dir a llegir-la?
El debat, en darrer terme, és entre llegir o escriure.
La noia torna a somriure.
Es considera fonamentalment una lectora.
El Juli reomple les copes.
Li agrada aquesta noia.
El sorprèn la discreció que gasta algú amb uns ulls tan vivaços.
La veritat és que mai no n'he sentit la necessitat.
La noia fa una nova apologia de la lectura.
Potser ara m'hi posaré.
València ja ha desarmat la seva cuirassa protectora feta a còpia de lectures.
Però una cosa és voler ser independent i una altra que t'hi obliguin.
A mi m'hauria agradat.
A més, vés a saber on seran els pares, d'aquí a vint anys!
Un silenci incòmode els envolta.
Potser han volgut salvar el matrimoni per la via estadísticament més desastrosa.
Potser ha estat un mer accident.
Un oblit o la baixa qualitat d'una remesa de làtex.
El missatge és clar i el Juli el capta.
El primer petó cau amb la taula interposada entre els dos cossos delerosos.
La proposta d'aixecar-se a fer un tomb ve del Juli.
Al capdavall de l'escala ella trepitja en fals i es torça el peu.
Si vols, et puc fer un massatge al peu.
Ell mateix queda sorprès per la gosadia del seu to.
La música que acompanya aquesta proposta de pedicura és clarament sexual.
Els llavis s'obren i es tanquen sense dir res.
Entre mitges paraules i efluvis etílics arriben al cotxe.
El pots conduir tu? —fa ella.
El Juli se les mira hipnotitzat.
Triga un moment a captar què li demana.
És que em fa molt de mal —afegeix ella.
El Juli s'empassa saliva.
El Juli està nerviós.
Si llavors la cosa va acabar bé, ara també.
Per un moment pensa en l'avantatge dels americans.
La trompada amb la bústia és l'inici del final.
El ja difunt ho ha decidit en l'últim moment, a la festa.
L'atropellament canvia les vides de tots.
L'única que torna a néixer és la filla accidentada.
La germana gran s'ocupa de tot.
Perquè el Juli llisca per un tobogan interminable que acaba a la presó.
Durant anys deixarà de buscar la perfecció.
Al casino sempre diu que fa l'última aposta abans de marxar, que l'esperen.
En moments així l'Sten pren consciència de la potència devastadora del joc.
La veu hipnotitzada pels giravolts de la ruleta i li revé el passat.
La imagina aliena a tot.
L'Sten no l'arribarà ni a conèixer.
La majoria recorda la mare amb llàgrimes als ulls.
Repeteixen que era catalana de soca-rel i que va morir massa jove.
Del detingut es diuen poques coses.
No ho semblava —se sincera una veïna del carrer de l'Oblit.
El locutori on treballava el desaparegut està tancat.
El món es divideix en dos pronoms excloents: nosaltres i ells.
Ni tan sols vosaltres.
Els altres són ells i prou.
La taula dos de ruleta francesa està mig buida.
No saben de quin peu calça i es posen en guàrdia.
Per què creu que la patrona de Catalunya és la Moreneta?
La noia mira al seu voltant.
Busca una complicitat que no troba.
La discussió ha començat per un comentari lateral sobre l'origen de l'euskera.
La intervenció taxativa de la Dora ha apaivagat una mica l'espiral de despropòsits.
Fa mitja volta amb un taloneig militar i s'allunya.
Pere—, però reconec que una mica de raó la té.
El Pere treu foc pels queixals.
Res no queda de l'home dolç que la festejava.
Els crupiers aturen tota l'activitat a la taula.
Home que, no sé que, perquè rep una educació que.
La Sílvia se sent assetjada.
Doncs perquè que —quequeja—, perquè que és diferent que.
Els crupiers es miren, incòmodes, sense saber què dir.
La bola passa —canta com qui diu toca-el-dos.
La bola passa —repeteix el Joan.
El Víctor seu i observa al seu voltant.
Hi ha una calma tensa.
Ningú no bada boca.
L'automatisme bilingüe li activa el sentit del deure.
Actua com un professional experimentat que hagués repetit aquesta rutina durant dècades.
Sisenes, quadres i un cavall al sis-nou.
La sorprenent relació d'aquesta llegenda amb el sis i el nou provoca brometes.
Sobra una te —es queixa la Neus.
És la creu de terme que.
Tothom en recorda algun exemple.
El full oficial d'anotació de la taula dos de ruleta francesa no enganya.
Alemanya ha declarat la guerra a Rússia —saluda l'Sten, somrient—.
A la tarda he anat a nedar.
L'Sten li replica amb l'absurditat evident d'imaginar Kafka parlant espanyol.
El mag respon prolixament.
L'Ahmed s'acosta una mica per poder parar orella sense que el vegin.
Conclou el mag.
El mag en treu un.
Podria escopir sobre la closca pelada del senyor Morell totes les seves sospites.
L'Sten sent que està a punt de passar alguna cosa.
Si les seves sospites són certes, ara és el moment.
Llàstima que la participació de la Mar no sembli necessària.
El Morell es demora en la dedicatòria.
Tingui —fa el Morell, amb un somrís d'embaucador.
L'Sten agafa el llibre.
No nota res d'especial.
Em permet que li'n recomani algun fragment?
Somriu i espera l'encanteri.
El Morell li agafa el llibre i busca a les primeres pàgines.
Aquí, per exemple.
L'Sten comença a llegir l'episodi del jove Joan Bosco.
Li sembla sentir un pessigolleig al nas, com un narcòtic.
Vostè creu que existeix l'escriptura perfecta?
El mag se'l queda mirant, sorprès.
Necessita tres segons per respondre, però no perd l'aplom.
La perfecció és una farsa.
No hi ha res perfecte.
Vol veure-ho?
L'Sten tanca el llibre alleujat i assenteix.
No deixa de parlar en cap moment.
Què són, totes aquestes taquilles?
Perquè els crupiers hi deixin les seves coses.
Ara li semblen tancades.
L'Sten s'hi acosta, però no arriba a tocar-les.
El Morell el convida a seure a la banqueta central.
Ordenem barreges especials en identitats xocants.
El formigueig interior l'alerta.
Llegim lliurement aquesta imatge on balancegen els extrems i xoquen.
El copet li sacseja la memòria.
L'Sten ho oblida tot.
El copet a l'espatlla el transporta a una altra dimensió.
Es troba al mirall del vestidor.
Aliè a tot, també.
Calla i obeeix una estranya força interior que l'allibera de tot neguit.
Que el fa feliç.
La sala és gairebé buida.
Després de la lectura conjunta, l'Sten és un home nou.
Els auriculars l'aïllen de tot.
El crupier se sobresalta.
Sí, és la manera de millorar l'agilitat mental.
La màquina us posa a prova amb apostes molt complicades o què?
Sí, més o menys.
No sap què li vol, ara.
L'únic que sap és que aquest home de la llibreta sempre l'inquieta.
Només ha de seure davant d'un d'aquests ordinadors i obrir el programa.
Es diu ruleta.com.
S'aixeca, sol.lícit, i li proposa seure al pupitre del costat.
L'expresidiari s'endinsa en el territori del qual el crupier magribí surt.
Les boles cauen en caselles no pas numerades sinó lletrades.
Per fer-ho li caldrà apostar una paraula a cada tirada.
Les lletres inicials de cada tercet del poema van formant paraules.
La Maria oculta de Boccaccio li dóna clarícies sobre la seva Maria.
S'adona que no és la Mar.
Els dos homes experimenten sengles atacs d'eufòria a un metre de distància.
Tots dos estan amorrats a la pantalla.
No, no —crida el Juli, eufòric—.
Em sembla excepcional, perquè mai no hauria arribat a aquesta conclusió jo sol.
L'escriptura mai no abolirà l'atzar, perquè n'és el seu principal exponent.
Ja ho va dir Borges.
Voldria ser capaç d'explicar tot el que li passa pel cap ara mateix.
Tots els nois del grup, incitats per la noia, s'afegeixen al rumor.
Tots riuen i se'n van.
Els records d'infància no l'ajuden gaire.
El va criar la mare.
Mai no va conèixer el pare.
S'angoixa molt, és clar.
Què et sembla?
Però, de quin color era?
El Juli ja se l'esperava, aquesta.
Si t'ho digués ja no seria un conte perfecte, ho entens?
Agafa el bloc i el fulleja.
Hi llegeix: «He descobert el noi desaparegut al Fòrum disfressat de crupier.
Tothom sembla hipnotitzat per la Mar.
Les pancartes no són gaire variades.
Avui, però, el gruix de manifestants sembla tenir la intenció d'entrar al teatre.
La representació s'anuncia interactiva.
Els demanen nom, càrrec, entitat i opinió, per aquest ordre.
A l'interior del teatre l'enrenou també és notable.
Ningú no sap què passarà.
Les intencions del mag són una veritable incògnita.
La remor del públic fa un vaivé.
De primer cap al silenci, tres segons d'estupor i una remor creixent.
Ha dit que els connectem?
Alguns comprenen ara l'únic requisit que els han exigit a l'entrada.
En realitat, els missatges de mòbil són molt poc variats.
Mar, irrompent en escena des del darrere del teló—.
Una espècie d'assaig del que serà l'última part de la funció d'avui.
El concert de xiulets no s'atura.
El parlament de la Mar és breu, però gens mancat de sentit escènic.
Cap paraula més alta que una altra.
Cap crit ni amenaça.
El teló s'alça lentament.
Apareix el mag assegut en la posició del pensador.
No hi ha aplaudiments.
De fons sona el piano d'Elisabet Raspall.
Un tema hipnòtic que es diu «Els teus ulls són transparents».
És un armari vell, d'estètica tronada i fustes esquerdades.
Si estigués en un museu d'objectes recuperats de naufragis ningú no se n'estranyaria.
El mag n'obre les portes.
La simplicitat és el tret més remarcable de l'armari de Proteu.
La seva doble porta batent no té misteris.
Les rodetes inferiors permeten moure'l fàcilment per qualsevol superfície llisa.
Els militants antiracistes es mantenen expectants, en silenci.
Murmuris de desaprovació a la platea.
La proposta del mag no provoca cap reacció sonora entre el públic.
Les primeres reaccions provenen de les llotges dels periodistes.
La remor de les llotges contamina tota la platea.
L'ajudanta pren el comandament de la situació escènica.
La Mar té els punys tancats.
El públic té la boca tancada.
El mag fa tres passos solemnes i es fica a l'armari.
La noia li tanca les portes als morros i demana voluntaris.
Pugen dos dels líders de la protesta, imbuïts de compromís.
La Mar els demana que ballin un vals amb l'armari de Proteu.
Llavors els fa allunyar-se'n dues passes i s'investeix de bruixota.
Un «ooooh!» general precedeix l'ovació.
Ara sembla un candidat a les eleccions d'alguna institució benèfica.
Americana i pantalons foscos, camisa blanca i una corbata discreta.
És evident que s'hauria pogut canviar a corre-cuita dins de l'armari.
Torna a explicar els procediments i els costos de cada missatge.
Ara sembla una hostessa de congressos.
Hi posen te i n'ofereixen pertot en gotets de plàstic.
La sessió s'allarga com una veritable assemblea.
El nou representant dels antiracistes a la Terra avança decidit cap a l'armari.
L'«ooooh!» és encara més sorollós que el d'abans.
L'armari és buit i tothom queda amb un pam de nas.
Els operadors de televisió no saben què filmar.
Els han escamotejat les imatges.
El senyor Morell els envia les seves salutacions més afectuoses.
Són les últimes paraules de la Mar abans de desaparèixer.
Els responsables del teatre els busquen per tota la zona de bastidors.
El públic no es mou dels seients.
Alguns discuteixen sobre la possibilitat de repetir aquesta trobada periòdicament.
L'assemblea antiracista no estalvia insults oprobiosos cap als uniformats catalans.
Aviat proliferen en totes les modalitats de joc.
La desaparició del mag coincideix amb la de l'última fornada de crupiers.
Entre els jugadors habituals la notícia cau com una bomba.
Ara no poden imaginar-se un casino sense el Morell ni la Mar.
No el troba ni dins ni fora del casino.
No em pensava pas que t'hi veuria mai, per aquí.
Són a la zona de màquines escurabutxaques.
La zona de les escurabutxaques és la segona divisió del joc.
El refugi de les escurabutxaques és molt dolorós per a segons qui.
Fèlix insereixi les monedes a les ranures.
La senyora Dolors assenteix.
Tots se senten marits enganyats, però callen i paguen el beure.
Diu el Pere.
No els calen immigrants, per esbatussar-se.
En tenen ben bé prou amb els catalans de soca-rel.
Prou! —s'interposa la Sílvia—.
Intervé la Neus repetint una frase que sempre diu el seu marit.
Quan no és la Neus és la Sílvia.
Dora ajorna la tensió.
Però què redimoni hi feu, aquí a les màquines?
Ningú no té una resposta clara.
La Dora fa servir el to convincent dels convençuts.
La veneçolana s'encongeix d'espatlles, però no diu que no.
La Dora pica de mans.
Au, vinga, ara no podem rendir-nos!
Ningú no li demana per què.
Al contrari, més aviat la secunden.
Que no ens amaguem.
Fa la Sílvia, cada cop més enardida.
Ningú no li demana qui es pensa que són ni l'engega a dida.
Pere i el Fèlix s'afegeixen a la comitiva femenina sense badar boca.
Només la determinació de la Dora els en rescata.
Baixen agrupats el tram d'escala que els separa de la sala gran.
La presència d'orientals es detecta amb un cop d'ull.
Rere seu no s'ha format una fila, sinó dues, perfectament alineades.
El Xavier tanca la processó en solitari.
L'objectiu de la Dora és clar: la taula tres de ruleta francesa.
Llança un bitllet de cent al tapet i somriu.
Els seus escortes l'encerclen.
La ruleta francesa no és la preferida pels orientals.
El xinès és l'únic que cobra el cavall del catorze amb el disset.
La resta de fitxes es perden al fons oceànic de la banca.
Quin dia és, avui? —demana la Dora.
Dijous, no? —fa la Neus, sense gaire convenciment.
No, de número.
Els jugadors es miren.
Hi llegeix una profecia que és declaració d'amor i promesa d'un futur resplendent.
De fet, la bola no hi havia tornat des de llavors.
Quan la fitxa cau l'acaba de situar amb el rasclet.
Però no havíem quedat que el disset no que?
La Dora no respon.
Perquè es va casar-se un disset.
Vols deixar de quequejar d'una vegada?
No li agrada donar ordres als crupiers.
Disset, negre, senar i falta —canta l'Esteve amb veu de joia.
Només llavors obre els ulls la Dora.
Quatre ulls que s'emmirallen, aliens a tot, durant una bona estona.
L'equivalent a una eternitat en el joc de la ruleta.
Molt menys de disset segons.
El Fèlix renega de no haver reconegut la intuïció de la Dora.
L'Esteve procedeix al pagament dels premis que la repetició del disset ha proporcionat.
No és una ordre gens habitual.
Les altres vint van a empleats.
No hi és tot.
Dora a les caselles indicades i intenta recuperar el to professional.
La Neus s'hi afegeix.
Només el Xavier resta al marge del cicle disset.
Una gernació de jugadors emet tot un catàleg d'onomatopeies que actuen de reclam.
El seu és el premi major.
Les tres paraules del seu encàrrec no deceben ningú.
Tot al disset —resol.
Tot és tot i el disset és ell.
Ni l'Esteve ni la Dora no parpellegen.
Concentrats en els ulls de l'altre.
Només una pila enorme de fitxes que representen diners els separen.
Molts diners que atreuen les mirades d'un contingent cada cop major de jugadors.
Aquest segon t'estimo és tan flagrant que activa les defenses del seu destinatari.
La senyora vol la resta repartit al negre, senar i falta?
L'excitació es transmet per tota la sala.
Fins i tot el Xavier decideix jugar al disset, ara.
Una nova repetició faria saltar la banca de la taula tres.
Amb un gest inequívoc fa que l'Esteve posi la bola a circular.
No va més —repeteix el gitano amb els braços estesos.
Encara trigarà molt a abandonar el peralt i repartir sort.
L'Esteve i la Dora no han deixat de mirar-se en cap moment.
Res del que facin a partir d'ara no està sota el seu control.
Mai una eternitat no ha estat més breu.
Els més baixos es posen de puntetes.
Els més neguitosos es mosseguen les ungles.
Els més supersticiosos tanquen els ulls i aguanten la respiració.
Aquesta vegada, però, com tantes d'altres, la bola no es fa pregar gens.
Simplement cau a la casella del disset.
Disset, negre, senar i manca —llegeix ella als llavis d'ell.
Com si encara no s'hagués produït la tirada.
El recompte de tots els premis que paga la bola s'allarga.
Alguna aposta, senyora? —aventura.
Vol que jo les hi canviï? —demana l'Esteve, d'esma.
Tres dissets favorables bé deuen voler dir alguna cosa, oi?
Li respon la Dora.
El crupier ho entén perfectament.
Un estol de jugadors els segueix cap a la taquilla de canvi.
Què dirà el Guillem?
La Dora no s'immuta.
Agafa l'Esteve de bracet i fa cap a la taquilla de canvi.
La Sílvia i la Neus, a primera fila, presideixen el seguici.
Sabeu què us dic del Guillem?
Ja li ho podeu dir de part meva.
És el senyal que una multitud de nervis continguts tria per esclatar.
Entre víctors i ovacions la Dora i l'Esteve entren al despatxet.
I si tots els crupiers comencen a fugir amb clients?
No li veig la gràcia que.
Li agrada la Sílvia quan s'enfada.
Posa els llavis d'una manera que l'entendreix.
Fa la senyora Dolors.
Però a la vida hi ha moltes altres coses que.
Doncs coses, no ho sé, moltes coses que no són allò.
La Sílvia se'l mira com si el tingués a un quilòmetre.
Fuig, home, fuig!
L'amor és el que és, i prou —es defensa, atabalada—.
El Pere la mira com pocs homes l'han mirada.
El que acaba de fer la Dora li provoca vertigen.
Li hauries de dir-li.
Li hauries de dir-li al Guillem.
La Dora no se l'escolta.
Tot el casino és un clam.
Durant mesos, un marroquí amic va treballar-hi.
Moltes tardes d'estiu hi havien anat a menjar de franc.
Ells dos i el Mud.
Al final del torn intercanviaven mercaderies.
Des que ha fugit del casino tot li sembla més amenaçador i confús.
Per què no baixem? —demana la Fàtima.
Però si només falten cinc minuts!
Tu creus que ens reconeixerà?
S'ha tornat boig o què?
Com pot algú oblidar-se de qui és de la nit al dia?
Va, baixem —insisteix.
Des que han tornat de Marràqueix el món se'ls ha complicat.
Les reaccions de la gent han canviat molt.
Quan eren allà el telèfon no deixava de sonar.
Tothom volia entrevistar-les per saber detalls personals del germà desaparegut al Fòrum.
Al pare no li feia gaire gràcia, però elles hi insistien.
Des de la detenció del pare això ha canviat radicalment.
El verb anglès actua d'interruptor.
Somric i m'acosto al tercet.
Germanet! —em crida la Fàtima en català.
Noto que em falta l'aire.
Suposo que és l'emoció, però m'he d'esforçar molt per no marejar-me.
Em deixa ben parat.
M'adono que em parla en àrab.
Les nenes s'afegeixen al canvi de llengua.
Tenen un munt de preguntes sobre la meva etapa de crupier al casino.
Ho entenc pràcticament tot, però no em veig amb cor de respondre.
Algun detall, potser, però res d'essencial.
L'han detingut —em diuen.
Però, i els avis?
Les nenes abaixen la mirada.
Amb el pare.
Però no som els únics desapareguts.
Qui és l'Sten?
L'home de la llibreta.
No sé ni si sabria comptar les apostes de la ruleta.
Em palpo les butxaques i la localitzo.
Vols dir aquesta?
L'agafa i es posa a fullejar-la.
D'on l'has tret?
Deixa'm que us en llegeixi una cosa.
Escolteu això: «He descobert el noi desaparegut al Fòrum disfressat de crupier.
Contra la banalització del procés d'integració d'immigrants es manifestaven, sobretot, catalans progressistes.
No tenen la premsa en gran estima, però confien en el seu poder.
La majoria de les televisions tallen aquí.
En tenen ben bé prou amb la primera part del seu missatge.
La Sílvia està molt afectada per la desaparició de la Dora.
No, dona —prova de fer-li entendre el Xavier—.
Són dos casos molt diferents.
Dona, no siguis així —tempera la senyora Dolors.
La Sílvia es fa l'ofesa, com sempre que no sap què dir.
Algú amb la preparació i el vocabulari que tenia el senyor Ten que.
Potser el mateix Juli li ho va explicar.
Un expresidiari, és.
Un ex què? —demana la Sílvia.
Com es diu en català algú que ha estat a la presó?
Ah, un delinqüent.
I per què li van enviar-li, a la presó?
La senyora Dolors no s'immuta.
És el Xavier qui no ho sap tot.
Què us pensàveu, que no ho sabia?
Les mirades salten d'un rostre a l'altre, sorpreses.
El Juli puja en taxi amb la Mar pel carrer d'Aribau.
Des de llavors no ha tornat a posar els peus al casino.
L'escriptura ocupa totes les seves energies.
El contacte amb el Morell li ha reportat encàrrecs prou estimulants.
El taxista dubta entre accelerar o frenar, però finalment s'imposa la prudència.
El Juli repassa un document al portàtil, amb el cinturó de seguretat cordat.
Naturalment, tot i que els taxistes n'estiguin exempts, ell també el porta cordat.
Considera que la prevenció de riscos és la seva primera obligació professional.
La Mar truca al Morell i li diu que són a punt d'arribar.
Després mira per la finestreta.
Al seu voltant tot està en ordre.
Es fixa que als cotxes propers tothom porta el cinturó de seguretat cordat.
Li crida l'atenció un motorista amb casc integral i vestit de cuir.
El Juli reprimeix un crit d'espant.
Tothom ha quedat aturat.
El Juli l'observa des del cotxe.
Aquell d'allà no és un dels crupiers? —demana.
Com que ho ha deixat?
Des que no anem al casino que passen coses rares.
Segueix-me —em diu amb un somriure.
Carai, això és molt més que un magatzem.
Veig que l'he afalagat.
Les llibreries i les biblioteques no han de ser lluny.
Aquest home ha aconseguit fer-se un lloc al món.
Has dit que venies a explicar-me una cosa important?
No s'està per brocs.
El recordo al casino.
Més val que jo també tiri pel dret.
No puc ser més directe.
Veig que no s'esperava res d'això.
Potser creia que venia a parlar-li de l'empresonament del pare.
El meu amic també ha desaparegut —respon molt seriós—.
Fa dies que no el veig.
Això és que també l'ha hipnotitzat.
Em demana de quina manera em va hipnotitzar i li parlo d'hipnosi verbal.
Una que actua a través de les paraules.
M'ha costat, però això m'ha ajudat força a entendre-ho.
Li trec el bloc del seu amic, el senyor Stendhal.
Ara els ulls del llibreter ja són dos sols esclatants.
M'ho va donar ell mateix, a la sala subterrània dels crupiers.
M'adono que, sense voler-ho, li vaig administrant les sorpreses.
Actuo com un mag.
Gràcies a ell he pogut escapar de l'influx del senyor Morell.
Veig que el llibreter no sabia que el seu amic m'havia descobert.
Ara el llibreter obre ulls i bada boca.
Observa, bada, escamoteja, espera i xala.
Aquí on diu ordre.
Ordre bondadós, expert en identitats xocants.
Una altra vegada obeeix.
Aquí sí que et surt Obèlix! —riu.
Se m'ha esmunyit l'article davant d'idees, però tant me fa.
Ja m'està bé, riure.
La perfecció provoca calfreds.
Ara el llibreter sembla molt més interessat.
S'incorpora a la seva butaca d'orelles i m'escolta amb més atenció.
Com si el contacte físic entre hipnotitzador i hipnotitzat afeblís les seves reticències.
O, be, eix, me.
El llibreter està atònit.
Deu sospesar si em dóna crèdit o no.
Li ensenyo altres anotacions més llargues.
No sé què dir-li.
Simplement necessito explicar-ho a algú.
Treure-m'ho de sobre.
Potser té raó i tot això és una fantasia.
Potser les inicials coincideixen per casualitat.
Deixa'm veure una cosa.
No tinc ni idea de què parla.
Passa el dit per les pàgines en silenci, com qui busca una paraula.
Em fa callar amb un gest.
No entenc ni el que diu ni el que fa.
En aquest paràgraf, ho veus?
El Juli l'escolta amb devoció.
Fa dies que treballen en aquest esborrany.
Ja deuen anar pel setè o vuitè redactat.
Però no sembla importar-li.
Resol, just abans de tornar-li els papers guixats.
No vol que li marxin del cap.
El Juli aixeca el cap i assenteix, somrient.
Això sembla —respon el Juli amb mig somriure.
No n'està gaire segur.
Des que va desaparèixer el Víctor que no aixeca el cap.
El Juli veu que el negre li fa l'ullet, però no ho pesca.
Ai, l'amor, l'amor —fa la Lluïsa.
Vols dir que ella i el Víctor...?
La Lluïsa fa morros i arqueja les celles tres vegades.
En realitat, és una aproximació a la dissidència.
Quan pronuncia el pronom feble es pica el pit amb la mà oberta.
El Juli no en sap gran cosa, d'aquest curs.
Ha estat massa ocupat corregint el text per al senyor Morell.
Doncs els que hi han anat diuen que no s'entenia res.
La primera part encara —assegura la Lluïsa—.
Una tercera via, sí.
Els tres companys de feina s'han anat movent mentre parlaven.
El Juli se'l mira.
Fa ulls de son.
Els missatges d'obediència són constants per tot el text.
I assenyala les lletres que ha guixat.
Os, bes, es, is, ics, ces, erres, es, us.
Vol dir el mateix.
Guixa més lletres d'aquí i d'allà.
Doncs no hi trobo cap mèrit.
El que em passés pel cap.
No et veig gaire emocionat, noi.
Llavors llegeix un fragment on el presumpte missatge secret s'amaga d'una altra manera.
Bosco ve, eixuga l'ampolla» també hi diu obeeix.
Amb l'última o de Bosco i després «ve, eixuga».
Si només fos amb les inicials seria una mica infantil, no trobes?
És a dir, ca, lla, i, o, be, eix.
S'hi deu haver passat tota la nit, el molt animal.
Tornem-hi, amb aquest Saussure.
La meva sortida el fa riure.
Veus? —m'ensenya el llibre—.
Vaig de sorpresa en sorpresa.
Però encara em sorprèn més el que el llibreter em diu després.
Ara ja no l'entenc gens.
Se'm deu notar a la cara, perquè de seguida m'ho tradueix.
Durant els minuts següents torno a l'escola.
Me'n posa exemples històrics que desconec i alguns que em sonen una mica.
Revolucionaris que han acabat exercint de tirans.
Terroristes que arriben a caps d'Estat.
Fanàtics de l'antitabaquisme amb càncer de pulmó.
Víctimes, tots, que un bon dia es tornen botxins.
Vol dir que el poder els hipnotitza?
Tu saps en què creies i en què creus.
Això és molt íntim.
M'encallo en el pronom.
Potser per això te n'has pogut alliberar.
La zona inferior del cilindre ha cedit, provocant un esvoranc enorme.
Al voltant de la taula esclaten els crits de sorpresa.
Les fitxes han volat entre les protestes de crupier i jugadors.
En teoria, no és una missió gaire difícil.
L'inici de l'operació coincideix amb l'esclat del caos.
Un jove roba un dels rasclets dels crupiers i el branda.
La senyora Dolors es posa a xisclar.
Una jove veu l'amenaça.
La Verònica llança improperis contra l'espadatxí del rasclet.
Una cosa porta a l'altra i el vandalisme s'estén.
Senyor Gomis? —crida aquest per l'auricular.
Llàstima, perquè de moment avui fa bo.
Els fotògrafs immortalitzen l'instant.
Abans de pronunciar les primeres paraules igualment somric.
Així sonen més optimistes.
Sentir-se immortal deu ser molt semblant a això.
El futur és esplèndid i, en tot cas, jo en formo part.
El discurs és televisat.
El Fòrum ha tingut veus discrepants, però no buscàvem la unanimitat.
Res del que fa no el satisfà.
Si fos ós hibernaria en ple setembre.
No pensa tornar enlloc.
El Pau i la Neus els ocupen.
No els ha calgut discutir-ho gaire.
Per aguantar la d'avui l'Ignasi ja va per la tercera cervesa.
Xarrupa d'un got molt inestable que imita les xemeneies de Gaudí.
El fill de la senyora Dolors feia mesos que no sortia de casa.
Treballar és un dels verbs que millor pronuncio.
Hauria de retenir això dels adverbis en ment.
No sé com és que ens ha passat per alt.
Per fortuna no m'hi he encallat, però no m'ho puc permetre.
Ella insereix monedes i pitja el botó de cafè sol.
Observa pacient el rajolí negre que omple el got de plàstic.
Ell la cita en un punt determinat del Maremàgnum.
Li demana si en té prou amb dues hores.
Ella respon amb tres sís breus, però no ho fa.
Només agafa el cafè i xarrupa.
Es crema la llengua.
Aquí no havíem marcat cap pausa, però vaja, sempre hi va bé.
El públic és molt senyor.
No se sap mai quan s'encendrà la metxa de l'ovació.
Aprofito per beure una mica d'aigua.
Després d'acomiadar-se'n, s'acaba el cafè.
Rebrega el gotet de plàstic i el llença.
El got masegat pren vida a la paperera.
Fa sorollets mentre s'expandeix per recuperar la seva forma anterior.
No tira pas pel dret.
Fa dues hores que passeja per la ciutat a la deriva.
Ara ja és a tocar del Maremàgnum i encara té la llengua escaldada.
Hem escoltat moltes veus, amb accents molt diferents, de les quals hem après.
Li assegura que vindrà.
Ningú no en coneix els motius.
Les mobilitzacions s'han succeït.
Amnistia Internacional ha pressionat.
A tots, gràcies, moltes gràcies.
Ara sí que toca.
Triguen una mica a entendre-ho, però al final aplaudeix tothom.
A la sala de juntes l'ambient és molt més càlid que a l'Auditori.
Els aplaudiments i crits de suport són constants.
Els més llançats comencen a mostrar símptomes evidents d'embriaguesa.
Fòrum també implica l'inici de les vacances.
La Mar és la reina de la festa.
Les possibles dissidències ja no representen cap amenaça.
L'objectiu d'encimbellar el senyor Morell s'ha acomplert.
Basta veure'l omplir la pantalla, radiant i radiat.
Sembla esvelt fins i tot per pantalla.
Es miri com es miri, el seu aspecte infon confiança.
S'entafora els auriculars a les orelles i connecta Catalunya Informació.
De primer segueix l'impuls d'acostar-se cap a casa.
Hem d'aprendre a conviure amb les nostres limitacions, i transcendir-les.
Tan aviat sent el senyor Morell oblida on viu.
Se sap el discurs de memòria.
Tira Rambla amunt a contracorrent d'una riuada de gent.
Li sembla que algunes estàtues humanes el miren amb ulls amenaçadors.
Afluixa el pas un moment i s'hi acosta.
Una turista rossa espitregada deixa caure una moneda al pot del barbut.
La turista aprofita per fer-li moltes fotos.
Són limitacions de tota mena: morals, de llenguatge, d'idees.
La voravia dreta del carrer de Ferran és plena de gent que jeu.
Com que va concentrat en el discurs no els sent.
La reacció a la seva indiferència és immediata.
Es pensa que ha ensopegat perquè anava distret.
A més, sempre camina com un ànec.
S'incorpora tranquil.lament, sense mirar enrere.
D'altres jeuen per aquí per allà, fumant.
De tant en tant s'aixequen i pixen als carrerons laterals.
L'Sten els esquiva tots sense alentir ni accelerar el pas en cap moment.
Després de l'ensopegada es fixa més on posa els peus.
El sorprèn que no els faci vergonya pixar al carrer.
Blanques i fosques, circumcises i no, grosses, mitjanes, encongides.
La setena li crida l'atenció encara més, perquè està erecta.
El que hi veu el paralitza.
El seguidor del Chelsea no està pas sol dins del caixer.
Ell, senzillament, espera torn.
Tan aviat la trepitja presencia un robatori.
La dona crida desesperada.
Algunes persones se li acosten per si li ha fet mal.
La senyora mira a banda i banda.
Ni els Mossos ni la Urbana no es mouen.
Han de vetllar pels dos edificis de govern més importants del país.
Per adequar la idea del món a allò que som de debò.
Camí de la catedral, l'Sten es veu obligat a exercitar els seus reflexos.
Tres ratxes consecutives el posen a prova.
No sap si té gaires ganes de retrobar-se amb el pare.
L'acompanyen la Fàtima i l'Àlia, estranyament silencioses, i l'Ahmed.
Quan arriben a Colom han d'agrupar-se.
Avancen molt lentament cap al Maremàgnum per la superfície de fusta.
Els seus expositors són grans quadrats de lona estesos al terra.
Després es volatilitzen els dos següents.
I dos més encara.
Estupefacte, es tomba a mirar com fugen i en descobreix el motiu.
Els humans som els animals que comerciem.
L'Sten deixa enrere la Ciutat Vella i enfila per Aribau cap a l'Eixample.
Pensa que un dia el comprarà i continua el seu camí.
La llibreria ja és tancada, però el Xavier encara no n'ha sortit.
Potser Saussure anava per un bon camí.
Encara que la família se'n malfiï.
El fill de la senyora Dolors brama com un lleó marí.
Té els membres enravenats i la cara descomposta.
La Sílvia observa l'escena amb els ulls ben oberts.
Els éssers indefensos la commouen.
La senyora Dolors, en canvi, se'ls mira amb prevenció.
Els conflictes es resolen a través de la negociació.
Velòdrom i hi entra.
Està assedegat de tant caminar.
Demana una Moritz i agafa un diari de la barra.
L'Sten s'indigna amb Delgado.
Com més avança en la lectura de l'article més s'encén.
Fa un glop llarg de cervesa i passa pàgina.
Els polonesos van tenir un despertar horrible, però es van defensar.
Miraculosament, tots tres van acabar amb ferides lleus.
Després del catastròfic simulacre al casino ell i el Pere es van barallar.
Prou que s'ha preocupat de pensar-se una bona coartada.
Els seus crits mentre abracen el pare se senten des de baix.
Tothom s'abraça sense aixecar gaire la veu.
Quan tothom torna a seure molts ulls són humits, però les boques riuen.
Les cares, però, han canviat i la cafetera és a baix.
En poques hores ha recuperat la llibertat i la filla.
Quan el seu pare aconsegueix deixar de plorar es posa a ploure.
És la diversitat, que definim com a riquesa de la humanitat, un luxe?
Ara que n'escolta el resultat encara el satisfà més.
N'està molt, del triple no.
Per celebrar-ho decideix prendre una altra cervesa.
Aixeca el dit i la demana.
Ara la demana amb aquestes tres paraules: una, altra, cervesa.
Però el cambrer no l'entén.
Es queda palplantat i li fa repetir.
Una, altra, cervesa, repeteix.
És iberoamericà i comença a incomodar-se.
Li diu que no entén el català.
Amb aquesta noia l'Sten no té cap problema de comunicació.
Després observa que el primer cambrer serveix molts turistes.
Calen nous coneixements per superar les noves ignoràncies.
La Sílvia aplaudeix de tot cor les paraules del senyor Morell.
Està emocionada amb el discurs.
Li sembla molt humà.
Que no xoquen les civilitzacions sinó les ignoràncies, per exemple.
L'Ignasi deixa el got xemeneia en una butxaqueta de la cadira de rodes.
Les nenes ho volen tocar tot i les dones grans baden com turistes.
Barcelona és això, diu.
Aquí la gent només es mou si li donen diners.
Tot Occident funciona així, rebla.
O la detenció els ha radicalitzat o feia temps que no parlaven.
L'abracen i li donen molts copets a l'esquena.
No hi tenen res a veure.
Fins a Monterrey el dos mil set!
L'únic poder que compta és que els altres sàpiguen qui ets tu.
Vaig començar a llegir diaris d'adolescent.
De primer, diaris esportius i revistes de música.
Ben aviat, papers de tota mena.
Fins i tot vaig arribar a col·leccionar capçaleres.
Era a primers dels vuitanta.
Però era un article.
Ja feia cinc anys que hi publicava els mots encreuats diaris.
Aquests van ser els meus primers articles en castellà.
Al català escrit m'hi vaig apropar llegint, fins apropiar-me'l.
Tots els meus textos d'adolescència van ser en castellà.
Álvarez afirma conservar, per a gran desassossec meu.
De manera que, tècnicament, el canvi de llengua no em va costar gota.
La paraula clau, aquí, és voluntat.
No n'hi ha prou, però cal voler-ho.
D'aquí que ara vulgui traduir al català un grapat d'articles.
Enviava l'article per fax sense saber quan sortiria publicat.
Cada matí obria el diari patint.
En plena era digital el pes de l'actualitat és cada cop més evident.
Un article és una peça literària escrita des d'un punt de vista legislat.
És a dir, la persona jurídica que construeixen els teus papers de ciutadà.
Fins ara, he fet poca crònica.
Bàsicament, durant alguna campanya electoral.
Que busquen fonts i obren portes tancades per investigar la notícia que persegueixen.
Jo no en sóc, de periodista.
La meva formació en filologia anglesa no m'hi ajuda gaire.
La meva vocació d'escriptor de ficció, encara menys.
Tot i així, algun cop me n'he disfressat.
M'hi vaig posar en contacte de seguida.
La resposta va ser espectacular.
Després ho vaig anar abandonant.
Les peticions de col·laboració han desaparegut dels meus articles.
No és un problema d'ortografia ni de sintaxi.
La qüestió és semàntica.
Potser sí que el vell McLuhan l'encertava quan associava mitjà i missatge.
L'opinió es radicalitza, la ironia s'esmorteeix i la informació escasseja.
Per oposició, per sintonia o perquè hi aporten nous elements.
En van arribar una seixantena.
Aquí reprodueixo fragments significatius d'alguns correus electrònics suscitats per les columnes.
Notes a peu d'article.
A més, aquesta espontaneïtat permet constatar que som un país estrany.
La versió catalana d'aquest llibre, per tant, conté textos en castellà i viceversa.
Conservo totes les reaccions que reprodueixo rere vint-i-cinc dels cent quaranta-quatre articles.
Tens el pregó per escrit?
Enhorabona i segueix així.
Con dos...
El tall millor és el de la narcosala i el teu nano.
Jo, que també sóc una mica drogoaddicte, et felicito.
Si anessin a xutar-s'hi insulina, dic jo, tampoc no els deixarien?
Realment em va encantar aquest escrit i per aquest motiu li he escrit.
¿Quién es Montserrat Aguilera?
Aquest no és el seu primer moment mediàtic.
Relacions Institucionals i Participació.
El meu primer marit va ser company teu d'escola als Salesians.
Et felicito, i de veritat.
Visca les persones com cal!
La nostra generació tenim l'obligació de sembrar perquè les altres puguin recollir.
Cada dia ho intento...
Tinc esperança en les noves generacions.
Sóc lectora teva, periodística i literària, des de fa uns quants anys.
La cria incontrolada fa la resta.
Totes dues estan castrades.
"diàspora" de gats i més fauna.
Estic a la teva disposició.
Es una esquela admirable.
El color dels somnis”.
Fins aquí tot correcte!
Per desgràcia nostra, els catalans sempre fem el que ens manen.
Vostè s'ho creu, això?
Espero que tingui en compte aquesta humil opinió.
Tibidabo o en Port Aventura.
Un altre és el de Xile.
Diuen les cròniques que aprofitaven per treure la bilis contra la metròpolis.
En el cas argentí és cert.
Suposo que et farà gràcia saber-ho.
Puc trobar la lletra, si vols.
Sipadais" i encara de vegades recordo aquella imatge.
Ha calgut quasi vint-i-cinc anys per saber-ho.
Tot es remunta a trenta anys enrere.
Barcelona per entregar les feines.
Allò ens ferí l'orgull no saps de quina manera.
Una vegada superat el trauma, vàrem aconseguir esbrinar l'origen del joc.
La qüestió és que el senyor Oreja era l'inventor del joc.
El vàrem comprar i hi vàrem jugar una temporada.
I ahir llegeixo que aquesta paraula és tot un enigma.
Moltes gràcies de nou, de veritat que m'has fet molt feliç.
En cas contrari, et denunciaré.
> s'assembla sospitosament al meu article?
“No hi ha cap persona amb aquest nom a tot Catalunya”.
Crec que la caixera està equivocada.
Del sí al no.
Que tinguis un bon estiu.
Pesca de la Generalitat.
Sembla ben bé de Pere Calders.
Ja estaré al cas de més casos.
No veig cap "Gratacòs" com a successor.
Saps com es diu?
Llàstima que no es digui Salvador!
No et perdis el nom del conferenciant.
És un curs que fa a Girona: “El fet religiós”.
Dins del cicle “El judaisme.
>>President d´activitats de muntanya: Font de Vila.
>>Professora de Música: Fa.
>>President de la Unió de Pagesos: Puigpelat.
>>ex-Regidor del Medi Ambient: Bosch.
>>Representant de cultivadors de fruita: Pruna.
>>Professor que investiga sobre la seguretat alimentària: Pera.
>>Ponent en un Congrés sobre Història Marítima de Catalunya: doctor
>>Porter de l´IES de la Seu d´Urgell: Porter.
“Revista Musical Catalana” del Palau de la Música.
"Anita patina"...
A ver, ¿es de tul?
Sols volia fer-te veure que hi ha un error.
Cap problema, em sembla collonut que ens treguis en un article!
Si en treus alguna conclusió em faria gràcia saber-ho....
Unió Excursionista de Sabadell.
Has fet un article molt valent.
Compte que no te'n passin factura.
Sobre la memòria històrica.
M'agradaria molt conèixer la seva opinió al respecte.
Molt afinat això de "Ciudadanos de España", sí senyor!
Segadors" o el "Virolai"?
Serafins baixaren, deu-nos abric, dins el vostre mantell blau"?
La negativa de Boadella dignifica la Creu de Sant Jordi.
Salut i fins aviat!
Apreciat Senyor: Tinc seixanta-cinc anys, casat i sense fills.
Enginyer industrial i assessor en direcció d'empreses.
¿És això ser fonamentalista?
En el sentit etimològic del terme, penso que sí.
Penso que això pot passar en qualsevol camp.
La paraula cultura té un munt d'accepcions.
Penso però que aquí la podem entendre com cerca i assoliment de coneixements.
La meva experiència és molt positiva en els consells demanats sobre lectures.
Potser això li hagi dificultat veure de forma positiva el seu contingut.
Ben diferents són, per exemple, els llibres que recullen homilies seves.
Li faig aquestes reflexions amb tot afecte.
Sóc membre de l'Opus Dei.
No em vaig enfadar, però sí que em va saber greu.
I així vàries vegades...
No crec...
I què té de dolent demanar consell sobre llibres?
Que petit seria aquest Déu si el comprenguéssim totalment, no?
Quant a la rapidesa del procés...
No és lògic, doncs, que naturalment la cosa anés més ràpida?
Peco peco peco...
Voldria que m'aclarires què vols dir a la teua columna.
I, sobretot, quan diuen una llengua volen dir que no és català.
L'espanyol, se sobreentén, és, per a ells, "la llengua" de veritat.
No els cal ni esmentar-la.
Supose que tot això ja ho saps.
Potser ja saps, però, qui hi ha al darrere de les pancartes.
En tres palabras: “jou, jou, jou”.
¿Llegaremos a ver desfilar la pancarta “Som una societat”?
Brillant! amic brillant!
Espero que aquest individu t´hagi llegit.
Mitja Catalunya contra l´altra mitja?...
No afluixis ni un gram!
La resta és literatura...
La novel·la premiada sortirà publicada en català el mateix dia.
¿Quina diferència hi ha amb el Torrent que coneixem?
El castellà no ens és aliè.
S'arrenglera en la tradició heterodoxa de Terenci Moix.
El viatge el pagava Renfe.
Ara se l'hauran d'empassar.
La proposta és llegir Torrent en versió original.
És a dir, en català.
Edicions seixanta-dos, se titula "Tot és definitiu".
¿"todo es eventual" o "tot és definitiu"?
La oficial es heroica.
Jo el vaig conèixer durant una bona temporada.
En primer lloc, li agrairia que el meu nom quedés silenciat.
Seré doncs, una font anònima.
No crec que ningú sàpiga la veritat de tot plegat.
Va tot bé, si acaba bé?
S'hi barregen qüestions emocionals, tècniques, editorials, literàries, comunicatives i industrials.
El desenllaç, però, és feliç.
L'indeterminat era un sobre sorpresa de continguts únics i irrepetibles.
Plantejament quatre edició atípica, que l'ordre de lectura no alterava el producte.
La primera edició va constar de cinc mil exemplars.
Fulls guixats que contenien materials molt diversos.
Simples peces del gran puzle de l'escriptura.
Zero zero zero quatre cinc sis fins al zero zero zero sis dos zero contenien capítols de Mon oncle.
M'ho vaig prendre com una prova de nudisme literari.
Com se sol dir, la literatura és en una altra banda.
Per què no sopar amb lectors?
No se sap mai.
La seva estranya eufòria em va causar una impressió tremenda.
Ja s'ho faran.
Aquest és el punt de partida de la novel·la adjunta.
Monocle m'ha fet reflexionar sobre el fracàs.
No em sap greu reconèixer-ho.
¿Qui no s'ha trobat mai amb un projecte inviable a les mans?
Es torcen com es poden tòrcer els plans.
S'acaben abans del previst.
Les institucions donen subvencions per acabar projectes de novel·la.
Algunes editorials també bequen autors poc coneguts.
Ho sabia tot, de Mon oncle.
Què, quan, on, per què i sobretot com.
Mai mai mai no m'ha tornat a passar.
Tot plegat resultava molt còmode.
Les circumstàncies del moment hi van ajudar força.
La cinta es va petar de tant provar de rebobinar-la.
Allò va accelerar-ho tot.
Finestres, diplomes i una font rodona de vidre que té forma d'ull.
Clara arriba just per veure com dos guàrdies el redueixen.
Va sortir així i prou.
El dolor m'hi devia empènyer.
L'analogia és prou directa.
Propostes, esquemes o plantejaments de final, però en cap cas capítols redactats.
Però també em va comportar problemes imprevistos.
Mon oncle perquè volien que els eliminés del llibre.
Algun dia em vindrà de gust descriure'l.
Em vaig passar la cerimònia pensant en dones.
En canvi, la de ma germana va ser tota una altra cosa.
Aquest és el capítol u de Monocle tal com finalment va sortir publicat.
És l'únic que reproduiré complet en aquesta crònica.
Cops de cap contra el mirall de l'ascensor.
El Marcel s'hi ha refugiat corrents, perseguit pels metges.
El primer cop de cap fa trontollar la cabina.
La porta metàl·lica no és a temps d'ofegar el crit.
Una veu esquerdada que s'escampa pel passadís de l'hospital.
Amb els ulls ben oberts continua envestint el mirall.
Cada cop més forts.
Cops de cap. L'ascensor baixa de pressa.
El Marcel sent una pressió a la boca de l'estómac.
Té tota la força concentrada als músculs del coll.
Cada cop és més violent que l'anterior.
Les parpelles li han quedat enganxades a la part superior dels ulls.
La pell del clatell s'estira i s'arronsa a cada nova escomesa.
La imatge dels ulls esbatanats li arriba borrosa.
Cada nou impacte sembla posar les coses a lloc.
Ja té les mans balbes.
De la mirada perduda.
I un altre cop contra el mirall repeteix tot el procés.
Cada cop més violentament.
La mare ha quedat a la planta setena.
El pare és a la sala d'espera de la planta setena.
La porta acaba el seu recorregut i fa clac.
El mirall ha resistit el seus embats.
Marcel hi busca esquerdes.
Ara les monges entren tímidament a l'ascensor.
Definitivament no hi ha cap esquerda.
El Marcel es tomba d'una revolada i s'esmuny entre els dos hàbits.
Al vestíbul hi ha poca gent.
Tothom el mira en silenci.
El fil musical escampa una simfonia pel vestíbul.
A un volum baix.
La sorollada ofega la simfonia.
El noi acompanya cada cop amb un esgarip terrible.
La monja de recepció s'espanta.
El protector negre de cautxú salta al tercer cop.
El vidre no resisteix l'embat.
El soroll de trencadissa l'excita més encara.
El Marcel el remata amb els peus.
La propietària de la crossa s'ha posat a xisclar.
Quan el noi acaba amb tots els diplomes emmarcats fa tres passes enrere.
Els vol esmicolar tots.
La tenia molt ben agafada i de sobte va petar.
El Marcel nota com la crossa metàl·lica s'electritza.
Un ull encastat en marbre que supura aigua pertot.
Talment un cavaller medieval brandant l'espasa.
Però l'impacte no trenca res.
El Marcel s'hi aplica.
La monja de recepció reacciona.
Despenja el telèfon i marca l'extensió de seguretat.
El Marcel escomet de nou la font de vidre.
Hi descarrega un parell de cops secs.
Hi ha un boig que està destrossant el vestíbul.
El tercer cop provoca una esquerda.
Dos homes uniformats apareixen per l'escala.
La monja de recepció els assenyala el racó on és el Marcel.
La sorollada el delata.
Els últims impactes l'han esquitxat.
La crossa cau a l'aigua de la font.
S'enfonsa envoltada de cristalls que semblen de quars.
Les mans li pengen a banda i banda, adolorides.
Tanquin l'aigua! —crida el primer dels guàrdies.
Una mena de so agut que atreu l'atenció del Marcel.
Tomba el cap i en veu sortir la Clara.
L'han agafat per sorpresa.
El noi es queixa a crits, espeternega amb ràbia i els insulta.
Les infermeres s'hi acosten.
La monja abandona el taulell de recepció i s'hi acosta.
La seva germana s'hi acosta lentament.
Les tres senyores que seien als sofàs centrals no mouen ni un dit.
Mig estabornit a tocar de la font trencada, que encara raja.
Com estàs, Cel? —li demana.
Ara bé —deixa anar en un to inaudible—.
Ja ho sap, el pare?
La Clara li diu que no.
No— fa.
Entre el pijama el raspall de dents un llibre el desodorant.
Avui també ha passat la nit a l'habitació set-cents set.
Els homes uniformats fan aixecar el Marcel.
El més jove li clava una puntada als ronyons.
Vinga, amunt! —crida—.
Fa cara de policia dolent.
La Clara no ha tornat a mirar el seu germà.
Sembla embadalida en la seva tasca de neteja.
No es mourà fins que no en quedi cap. Cap.
Té trossets de vidre als llavis i els ulls inflats.
El mirall de l'ascensor l'espera.
El Marcel duu les esquerdes a la cara.
Mai abans no havia fet una cosa així.
"bolero" unes quantes vegades, de manera que la projecció va ser inevitable.
Però avançava molt a poc a poc.
Durant un any només vaig enllestir una desena de capítols.
Continuava planificant molt i escrivint poc.
Anava a la deriva.
Llavors se'm va acudir un sistema per obligar-me a tirar endavant.
És molt típic del jugador que porto a dins.
Em passo la vida plantejant-me reptes inútils.
El transcric tal com va rajar, però hi afegeixo els accents.
Em fa mal als ulls.
Em limitaré a suggerir els maquetadors que ho reprodueixin entre signes separadors.
Jo mai no dono a llegir cap versió provisional a ningú.
I mai més no ho he fet, ni de paraula ni per escrit.
L'única excepció ha estat Monocle.
Era la màgia ingènua que sotragueja l'ànima de l'inexpert.
L'accés a una nova experiència destinada a esdevenir rutina.
S'assembla als primers cigarrets, les primeres mones o els primers claus.
En l'entremig, vam intercanviar uns quants correus sobre la novel·la.
Després potser en reproduiré algun i tot.
Plantejament dinou l'estiu del dos mil tres.
El càlcul del temps de lectura és una funció automàtica del navegador.
Laietana, on ha passat la nit.
Temps aproximat de lectura: tretze minuts.
Pompes Fúnebres coneixen el director de l'hospital.
Temps aproximat de lectura: onze minuts.
Temps aproximat de lectura d'aquest capítol: nou minuts.
Temps aproximat de lectura: deu minuts.
Temps aproximat de lectura: nou minuts.
"Babble, la Torre de Babel Virtual".
Els dies, però, van ser intensos.
En canvi, l'art electrònic no passaria mai de ser una possibilitat.
Ara tot allò queda molt enrere.
A la vida tots hem comès errors, convé assumir-ho.
Rotterdam ha estat molt profitós.
El maremàgnum de noves tecnologies i art és cabdal.
Interessant, però un pèl frustrant.
És clar que sempre hi ha perles condemnades a abandonar l'ostracisme.
I les anaves coneixent prou bé.
Allà les podies triar per parelles i les mosses parlaven entre elles.
Amb una certa ironia.
Ressaltant les contradiccions entre els diversos arquetips que representaven.
Per aquí hi ha vies.
No està gens malament.
Jo ara no la tinc a mà.
Després de Rotterdam va arribar l'hora de la veritat.
Pere Sagristà dels germans Marx que s'estrenarà dijous vinent al Regina.
M'ha dit que en dos dies em dirà si la publica.
Però que no eres accionista de Proa?
Ha replicat que té més accions de Columna.
Llavors s'ha posat paternalista.
M'ha preguntant que com em sentia a Proa.
Li he dit que molt bé.
El Sant Jordi o re.
I que ja en parlarem l'any que ve.
Així ha anat la cosa.
La porta es tancava.
Oriol, ¿quan em diràs què et sembla Monocle?
Em ve de lluny.
De nen ja firmava fins i tot els exercicis de classe.
Per agafar-se amb la provisionalitat adequada els meus comentaris.
De Mon oncle a Monocle.
Veurem quin partit en treus.
Sospito que potser finalment et farà sentir lligat de peus i mans.
I poca cosa més et puc dir per ara.
Hi havia dos paràgrafs més amb detalls lingüístics que aquí serien farragosos.
Però vaja, el correu em va satisfer.
He trobat dues respostes als seus gentils comentaris.
Monocle és un fil que s'estira del cabdell de Mon oncle.
I aquest punt és l'art contemporani.
Internet, i que no ho havia fet mai abans.
La crítica no va coincidir en la seva apreciació de Mon oncle.
Això era justament el quadern de bitàcola del dic sec que jo buscava.
M'hi vaig sentir tan reflectit que li vaig fer una nota d'agraïment.
Almenys quan escrivia Monocle ho vaig tenir molt en compte.
De mica en mica ho vaig anar absorbint.
Monocle i potser fins i tot modificaria la de La Vida normal.
De moment, avanço paràgraf a paràgraf.
Sobre l'estil, et puc avançar que "ha nascut un narrador".
Concretament al capítol dos.
Com més avanço més.
L'altre, més evocatiu.
El temps, però, serà completament lineal.
Malgrat els temps verbals.
És obvi que pouo en un dels entorns del Canut.
En l'art, aquest cop.
Espero que estigueu tots bé.
Que fos, a banda, amic, era l'únic punt feble de tot plegat.
Però l'escriptura encara fluïa.
El Marcel i la Clara són al pis dels pares.
L'Ingrid truca el Marcel perquè la vagi a veure.
L'artista japonès ha contestat l'email que li van enviar.
El Marcel no acaba de veure-ho clar.
Temps aproximat de lectura: set minuts.
Tot i les converses en paral·lel, cada cop intimen més.
El primer parèntesi és de manual.
Suposo que el sopar amb els Guerrero va anar be.
Mes de cent persones...
Veig que el Miquel de Palol ha buscat nous aires.
No seria pas "El legislador"?
Ho sabies, que es presentava al premi Pla?
Ho fa per cales?
Vol dir que ja no es autor de Proa?
Per cert, qui dominara el premi Carlemany, enguany?
La resposta de l'Oriol és de l'endemà.
Jo també fa dies que no et dic res.
I això que hi penso, eh.
Celebro que la novel.la avanci.
Si em dius que has de trigar, faré els deures pendents.
I dius que aquesta primavera la tindràs completa en primera versió?
Dius que no fumes?
Potser por de morir.
I ara, com et contestaré les preguntes capcioses?
A entendre-ho, encara que ho trobéssim discutible.
Destino li promet molt?
Què vols fer-hi.
Que vulgui o no vulgui continuar jugant amb mi ja és cosa seva.
Ara, això vol dir que jo el pugui dominar?
Deixem els Miquels de banda, i parlem de tantes altres coses.
Perquè segurament aquest any prepararem grans novetats.
Al capdavall, el noranta-vuit Proa fa setanta anyets.
O sigui que silenci.
De bo de bo.
No fumo no fumo.
Tot i això, celebro que el defensis.
Trobo que és un autor interessant.
Si no tingués tants neguits.
Segurament no deu ser bo, venir de nissaga literària...
Per cert, saps que qui setanteja està en el seu vuitè decenni?
O que li feia el salt, ni que només fos per un llibre.
El de la bufanda és en Miquel de Palol.
No ho escric pas perquè ara estiguin tan i tan barallats.
La nostra versió dels fets.
En tot cas, segur que les nostres tres nits no s'assemblarien gaire.
Per no dir gens.
Cada cop que ho rellegeixo ho trobo més revelador.
L'artista deixa de ser-ho el dia que se'n considera, va dir.
Plantejament quaranta-dos l'audiovisual vam trobar un home assegut rere una taula.
Marc va provar de justificar la nostra presència en aquella digna sala d'exposicions.
Plantejament quaranta-cinc pedruscall es resisteix a sortir.
Marcel havia trencat a bocins.
Ara podria dir que era una musa, però no és el cas.
Català va fer-me entendre que les coses no anaven per aquí.
I vaig començar a fer-me pel·lícules.
Ho havia dit i ho havia escrit per activa i per passiva.
És que m'hi veia.
M'hi veia malgrat totes les prevencions morals.
Malgrat tots els diguem no.
Quan sento els Segadors només se m'encongeixen els dits dels peus.
És l'únic himne que no em cansaria mai de sentir.
La melodia dels Segadors, en canvi, sí que em vindria.
I potser llavors em matarien.
L'esperó del triomf.
El pla de l'obra era molt recurrent.
Florida, i me'l van donar.
Set-centes cinquanta mil peles de l'època.
Estava clar que el meu calaix només contenia retalls o peces florides.
Plantejament quaranta-nou pixats al ventre i un somni al pap.
El segon paràgraf començava "El somni ha acabat aquí.
De sobte, ja ho tenia.
Sobretot perquè no tenia aturador.
La bromera de la meva eufòria creadora va topar amb un mur insalvable.
Ja ho tenia resolt.
O sigui que ja hi havia un guanyador.
Vaig penjar sense saber si riure o plorar.
De fet, jo sempre hi he estat en contra.
No serveixen de res, els premis literaris.
No és això, el que es diu?
Cinc anys enrere potser m'hauria enxampat clapant o descol·locat.
Recordo haver odiat les trucades de les nou.
I no era jo sol.
Aquelles veus matineres et feien propostes de tot tipus.
Gent assenyada i cabal.
Què vols dir, interactiva?
Bufa! —el tallo, pensant suggeriment no el desanima.
Jordi l'editem sencera —remata satisfet—.
Home, no és una mala idea, però...
El que recordo del tal Cambra em fa descartar la hipòtesi etílica.
¿Que et penses que es fan soles, les novel·les?
Bonet quan aquests trepitjaven el Principat.
Ell em rep amb una cortesia que poques vegades il·lumina una reunió professional.
Quan estic nerviós no callo.
Quan no tinc clar què vull no callo.
L'adjectiu no és sobrer.
Em sorprèn que la idea em vingui del que en diríem l'empresariat.
Però sé que no és un encàrrec per a mi.
Plantejament cinquanta-cinc permetre la frivolitat de fer novel·letes per capítols als diaris.
La literatura per entregues no només abasta la novel·la de fulletó.
L'escriptor vol reconeixement.
Ara el premi és un altre.
És boníssim! —esclata Cambra.
M'obligo a recordar que no oblidaré mai aquell moment que ara rememoro.
Cambra a la diana dels dards.
Segur que no s'ha fet mai —rebla.
La idea és simple.
Morell, guardonada amb l'últim premi Carlemany.
És un moment molt especial.
Terra tot just acaba de saltar als parquets borsaris.
Telefònica per prop de tres mil milions.
Els fets són flagrants.
En comptes de rectificar, els molt animals se'l venen.
I mira que ho tenien fàcil!
Només els calia introduir-hi el català.
Tothom diu que com el Vallès no hi ha res.
El País en va ple.
Això sí que és una operació mediàtica!
Em sento un privilegiat.
Aquest febrer no passo gens de fred.
Marcel i el va fer parpellejar.
Admetre-ho ara i aquí no vol dir res més que constatar-ho.
"així és com va anar".
De com s'escriu una novel·la.
Potser em cal trobar un prologuista.
Som al febrer de l'any dos mil.
Fa tres anys llargs que no toco una coma de Monocle.
Les dates dels arxius Word corresponents a cada capítol no enganyen.
Tres capítols beneïts em queden al famós calaix.
Vol fer-li saber que el centre en pes estarà al seu costat.
L'Ingrid se sent cada cop més atreta pel Marcel.
La dona i l'exalumna.
Tot i això, no tinc cap idea preconcebuda de final.
Però tot és vague.
Cultura de l'edició de paper del diari.
Allà els esperen Marcel i companyia.
Katayama capti ràpidament qui és el noi que va destruir la seva obra.
L'acció s'interromp aquí, molt a prop del desenllaç.
¿Serà favorable als interessos del Marcel?
¿Com acabarà la novel·la inacabada?
Temps aproximat de lectura dels divuit capítols: cent seixanta-u minuts.
Inici de reconstrucció del monocle.
Entrem en la dinàmica judici.
Escrits vs. audiovisuals.
Allò de Cardona no s'hi veuria pas amb cor de fer-ho.
Pintures amb els peus de certs invàlids, amb la boca.
El Marcel s'enrotlla amb la dona de l'artista.
Revelacions sobre la factura de Monocle.
Qualsevol paranoia artística...?
I aquell pis del Bob Antoni?
Vint-i-cinc bis Episodi Cardona.
Desmitificador dels seus somnis.
Reconstrucció final del Monocle a l'escola.
Es tomba d'una revolada i s'hi acosta, acollonit.
Plantejament seixanta el contenidor de vidre.
El Marcel s'ho queda mirant, fascinat.
Intervenció Clara al judici.
Presència del pare, finalment.
Sí que dóna, això.
El fill l'engega a rodar.
¿Sabré recollir les seves propostes?
I si ningú no proposa res, ¿què faré?
L'escriptura esvaeix els neguits.
Altres cases altres cares altres mots altres mons.
Aquest cop no m'he preocupat pel pany.
L'anunci és aquest llibre que ara teniu a les mans.
La metàfora arquitectònica em va bé.
Monocle és una ruïna que es debat entre l'enderroc i la restauració.
Els creadors sovint vivim ensuperbits per les nostres criatures.
Tendim a considerar-les les millors del món.
I no ho són ni ho seran mai.
La solemne proclamació de les plèiades poètiques és un acte d'impostura.
¿Qui talla els cabells del barber?
És dels que riu.
Avui jo el convido a dinar i ell em lliura l'article.
La resposta de l'Enric és impecable.
Una de freda i una de calenta, com ha de ser.
Monocle és mitja novel·la, i no pas una novel·la sense final.
L'Enric és molt amable.
Sap que la literatura prové de la vida normal i actua en conseqüència.
L'article que ha escrit sobre les obres inacabades és boníssim.
És tan obvi que convé repetir-ho.
No et preocupis per açò —somriu, murri.
Les seves ratlles són molt valuoses perquè tenen una funció dignificadora.
Transformen mitja novel·la en una novel·la inacabada.
Són moments de gran agitació.
El projecte tira endavant a una velocitat inquietant.
És un no parar.
Plomes estilogràfiques, per exemple.
Tot sembla molt ben encaminat.
Rellegeixo el punt sis i em cau l'ànima als peus.
Odio els punts suspensius.
En canvi, els interrogants no em desagraden.
A més, em consta que l'activitat de Xavier Cambra és frenètica.
Que qualsevol llibre ben promocionat es ven moltíssim.
Però això és mentida.
Fa dies que tot torna a ser com quan escrivia Monocle.
M'he rellegit els capítols disponibles.
És com si una trama paral·lela hagués irromput a la novel·la.
Les trucades que em fa Cambra al mòbil em tenen fascinat.
En certa mesura, és el culpable de tot això.
El dia que el vaig conèixer era molt prim i tremolava.
Plantejament seixanta-cinc formava part.
"Galeria Virtual", es deia.
Em vaig sentir molt miserable.
No analitzàvem res, allà.
Va ser la meva última actuació en l'àmbit institucional.
Ha estat un bon canvi.
El Narcís té un talent científic inqüestionable.
El Roc és artista.
El projecte de "Babble, la torre de Babel virtual", va néixer així.
Plantejament seixanta-sis la coberta de la novel·la.
Internet, en una època en què gairebé ningú no hi tenia accés.
Al final el Roc em va socórrer amb el seu lloro.
Ara, la coberta de Monocle ja la deixo directament en les seves mans.
I no em decep.
Que és un llibre sobre el moviment surrealista?
Una portada per a la publicació "Révolution Surrealiste".
En realitat són dues impressions de la seva làser.
El llom presenta les primeres diferències.
Diguem que començava a atorgar un paper actiu a l'espectador.
No puc evitar pensar-hi en termes sexuals.
De fet, sembla una pròtesi i més aviat convida a la truculència.
Plantejament seixanta-set se val.
Em fixo en la contracoberta del segon full.
Es prega concloure?
La idea m'agrada.
Tot flueix a bon ritme.
De mica en mica tot encaixa.
És brutal com de mica en mica encaixa tot, no?
Ho hauria sacsejat tot.
I que falta encara no un mes.
Quan em sento insegur faronejo.
Els pares que apareixen a les meves novel·les sempre són absents.
Vull dir que no compten gaire, comparats amb les mares o els fills.
Però no se sap mai.
Marcel em sorprendrà al final de la novel·la.
Un amic de la carrera em truca per felicitar-me.
Aparentment, ho sap tot sobre el projecte de la novel·la inacabada.
Que coneixes el Xavier Cambra? —li pregunto, inquiet.
De sobte se sent important.
Deixa anar una rialla nerviosa i gaudeix de l'efecte dels seus silencis.
Tinc els meus contactes, jo —menteix.
La situació és absurda.
Però llavors hi torna.
Ho han dit a la tele.
No, al Te Ena no.
Ho van dir ahir en un debat al trenta-tres.
Doncs no era broma.
L'acomiado tan aviat com puc i em poso a indagar-ho.
Tots dos van lloar la iniciativa.
David treballa a l'Avui.
La jugada és rodona.
De primer no sé gaire com prendre-m'ho, però aviat em decideixo.
Puja pels genolls i per les cuixes.
Quan estic eufòric em costa mantenir la boca tancada.
Potser per això cometo l'error tan lamentable de trucar l'editor.
L'enxampo en una presentació de llibre.
Et truco en cinc minuts —menteix.
Prou temps per minimitzar raonablement la meva eufòria.
La conversa és cordial.
No sé si és un tic o una tàctica.
Això és feina meva.
El deu de març rebo un e-mail del Roc.
Un > és una rèplica enrere, >> són dues rèpliques, i així.
Que hagi tingut amics artistes.
Però què s'han pensat, aquests catalans!
On anirem a parar!
"Best wishes" i avall.
Que passi el següent.
Ni la seva ni la dels hereus.
Quin gran verb, "refusar"!
¿Quina és la distància entre la creació i la contextualització cultural?
¿Què separa l'ocurrència del seu relat?
Encara ara hi sintonitzo.
Sota cobert, com si diguéssim.
No són activitats a l'aire lliure, sinó "indoor".
¿Cal que la cultura sigui "indoor"?
¿Tot és mentida sempre, o el problema és meu?
L'Ernest no m'aguanta la mirada fins que no ens entaulem.
Llavors ho deixa anar.
Així jo en sóc la mare?
Perquè sóc jo qui marxo, no?
Ens acomiadem a peu de moto.
Dos-cents deu de la clínica del Pilar.
La paternitat no és una experiència irrepetible, però cada cop és diferent.
Vuit dies després, l'editor Cambra torna a trucar, ara per qüestions monoculars.
El sento una mica moix.
No em surten els números.
¿Quan hi posaran el logo dels pagans?
Pensa que cada nit fan un diari sencer, aquesta gent!
Ja improvisarem alguna cosa —es fa el despreocupat—.
L'Enric hi té la mà trencada i segur que ens en sortirem.
Flaps, fa la tetina alliberada.
La mala espina s'anirà confirmant durant les properes setmanes.
Plantejament setanta-vuit arriba i passa sense nova coberta ni cap confirmació de res.
Una maniobra desesperada amb Agrupació Mútua sembla que tampoc no fructifica.
És absurd amoïnar-se per foteses, sobretot perquè les coses sempre poden empitjorar.
Sort que vivim a prop, perquè ja no en sortirà en mesos.
Però saludo igualment tothom i m'ho guardo.
L'hospital allarga les nits.
El pastor li imposa les mans i comença una mena de pregàries.
Li toca el front i demana a Déu per la seva sanació.
Després li toca els ulls el nas les orelles el coll.
Els murmuris de resposta són cada cop més alts, en un crescendo inquietant.
L'última és la millor.
Potser perquè ja començo a sospitar que mon fill mai no sanarà.
Monocle és digna del capità Haddock.
Un drama de saló.
Al fons del pou no hi ha cap novel·la.
Només frisança i neguit.
Sé de què parlo.
Dos mil hi hagi mecànics com el mataroní també és un miracle.
Alguns nadons tornen cap a casa, més o menys guarits.
Els nens que moren desapareixen sense fer gens de renou.
La repercussió del llibre és immediata.
Tant en la versió original catalana com en l'adaptació a l'espanyol.
Abans de festes s'ha exhaurit la primera edició.
Una "fosca claror", per exemple.
Els mesos passen molt de pressa.
Plantejament vuitanta-u apadrinat per presentadors il·lustres.
La vida és un oxímoron colossal.
Moros com l'exitós.
Almenys pel que fa als perills de l'èxit.
La felicitat és possible en qualsevol situació, per més límit que sigui.
Si t'autoinculpes el miserable ets tu.
La meva única defensa és verbal.
Verbalitzo, sovint quan no tocaria, el doble vessant de la situació.
I tant me fot si cou.
El dolor és una arma carregada de passat.
L'eufòria, de futur.
Dolor només té la vocal que copia el zero.
Eufòria les té totes cinc.
Tiro catorze mesos enrere.
No he trepitjat mai cap hospital ni tinc cap fill amb paràlisi cerebral.
Bufa! —el tallo, sense poder treure'm l'alcoholímetre del cap.
Ahir a la tarda va venir al despatx i en vam parlar llargament.
Cambra”, de manera que si ets una mica hipocondríac fa angúnia entrar-hi.
Així no són només bones paraules.
Semblava molt decidit.
Un vehicle per parlar d'altres afers d'interès que ara mateix se m'escapen.
A última hora, són dos pesos pesants del món periodístic.
Segurament li interessa parlar-hi per altres motius —especulo.
¿En parlaran, al dinar monocular?
O més aviat, ¿parlaran també del projecte literari?
Això són paraules majors —em sento dir.
Estic impressionat pel tomb que està prenent aquest projecte oblidat.
Ara el país ha canviat.
Tot i això, m'agrada pensar que el llenguatge fa de fil conductor ambiental.
Doncs ja em diràs el què.
Quan penjo m'agafen tots els mals.
És el que ja coneixes, però ho hauré de vestir bé.
Ja trobava a faltar alguna al·lusió tèxtil.
Potser així aconseguiré interposar un contracte en les nostres vides.
En canvi, l'inacabament pren protagonisme.
El futur, per definició, és inacabat.
“Una de les quatre rodetes del cotxet no acaba de rodar bé.
Com que no es coneixen no parlen.
Com que no parlen encara fumen més.
Fa tot l'efecte que porten així hores i hores.
El trajecte a través del núvol de fum resulta accidentat.
El pare no bada boca.
Els fumadors tampoc no diuen res.
Després fins a quatre, cinc, sis, set, en un compte endavant frenètic.
Cada cop compta i camina més de pressa.
Aferrat a les manetes del cotxet mira al voltant i recorda.
Ara estira el coll i li mira el cap las.
Al final l'encenedor surt sol i cau a terra.
Si sabessis com de tranquil diuen els metges que serà.
La fumadora protegeix la flama fent cassoleta amb les dues mans.
Què mono!, fa la no fumadora, has vist quina carona?
La primera pipada omple de fum les mans de la noia que fuma.
Les separa com si es cremés i somriu.
Mira com somriu, fa l'altra.
El pare recupera el biberó i s'aplica a enroscar-hi la tetina.
Al pare vidu li van pujar els colors de cop.
Quan són lluny els bars de la ciutat els acullen.
El pare sense gaire família accedeix gustós.
Un dos tres quatre cinc sis set vuit nou.
Els carrers són deserts, la tarda assolellada i el temps passa.
Difícilment sabria caminar sense empènyer algun vehicle rodant.
La diada de Sant Jordi sempre comporta molt de soroll.
Llibres revistes suplements als diaris programes especials lectures cues.
De tothom que llegeix.
Però el lletraferit que se'n desentén s'equivoca.
¿Se'n desentén, el piròman, de la festa de Sant Joan?
¿Defuig la mascarada carnavalesca, el transvestit?
De mica en mica, a mitjan maig, la cosa s'estabilitza.
Algunes, de familiars i amics coneixedors de la paràlisi cerebral del nostre fill.
D'altres, de coneguts o saludats que en són del tot aliens.
Plantejament vuitanta-vuit la dels segons em resulta una mica més inesperada.
En algun cas, intento la impostura intel·lectual.
El nen paralític és Catalunya, i el seu futur, el futur del català.
Tothom intueix o vol constatar el grau d'autenticitat del conte.
El “basat en fets reals” que la lectora abreujava en “realista”.
No és només tafaneria.
No s'atreveix a dir-ho més clar.
¿Com és que mato la pobra mare?
Monocle la mare del Marcel també desapareix.
¿És que sóc un matricida en potència o què?
És un conte de pare i fill.
El dolor és una experiència individual.
¿Què no ho veu, que està malalt?
De fet, els discapacitats abans eren minusvàlids, i molt abans, paralítics.
Collons, a mi també m'impressiona!
Vol dir que el viatge aquest, vulgues no vulgues, et porta molt lluny.
Jo ja he emigrat.
Per això el conte és una història de pare i fill, només.
Un altre amic em parla del conte com d'una teràpia.
I en tot cas, ¿qui talla els cabells del barber?
“El futur” al suplement de Sant Jordi de l'Avui és la meva.
Normalment sóc un lector hipercrític amb el que he escrit.
Aquesta vegada, però, no puc distanciar-me'n gaire.
En les dues primeres lectures m'ennuego amb la frase final.
Per això hi torno.
En acabat de la tercera lectura “El futur” ja forma part del passat.
Ja és vint-i-quatre d'abril.
Sóc un immigrant a punt de viure un moment gloriós.
La vida normal és l'única vida possible.
Es preveu, doncs, una negociació plàcida.
Avui també ha anat així, la cosa.
Passa, passa —diu l'Antonia des de la taula més gran—.
Tot tendeix a la penombra.
Fins i tot la cabellera fosca de l'Antonia hi ajuda.
L'Antónia parla per telèfon.
Ha tapat un moment l'auricular per fer-me passar.
Ara torna a posar-hi la mà plana al damunt.
Aquests canvis sobtats de volum em fascinen.
De vegades l'Antonia ho fa encara que no parli per telèfon.
No vaig saber com prendre-m'ho.
Finalment penja i entrem en matèria.
M'agrada l'Antonia perquè va al gra.
No et convida mai a dinar ni et daura gens la píndola.
L'Antonia és una intermediària vocacional, però no practica la intermediació emocional.
Així, què li demanem? —em pregunta directament.
Dona, jo —em recupero del dard—, tu què demanaries?
Posem quatre quilos —fa, com si em llegís el pensament.
Segur que ella també hi pensa.
Quants d'ells voldrien seure ara mateix a la meva cadira?
Vull seure-hi, jo?
Jo el que voldria és assegurar la jugada, aquest cop.
El Xavier se la mira amb cara circumspecta.
Em fixo que anomena el banc basc bé bé va.
Plantejament noranta-tres tan carnívores com ara “reixa” o “problema”.
Crec que m'he perdut alguna cosa, i em temo que essencial.
Doncs així la setmana entrant ho signem.
¿Serà cert que els autors vivim en un altre món?
Tots dos s'aixequen de les cadires entre comentaris poc definits.
La poesia mai no em visita.
Almenys en les seves formes mètriques més tradicionals.
I tot això, què garanteix?
No hi detecto ni una engruna d'ironia, però no puc estar-me'n.
Palplantats al pedrís de l'entrada comentem una mica més la jugada.
No ho diu, però es detecta.
Ara que ja no hi ha marxa enrere penso que potser té raó.
Passa sovint, que t'adones de les coses just quan ja no tenen remei.
Tarda de diumenge d'octubre.
Hola Màrius, sóc el Jaume Santacana.
El Jaume és un esperit inquiet.
També té un llarg currículum televisiu.
Hi faig enigmes que la gent resol en directe trucant per telèfon.
Una altra experiència nova.
M'he llegit el Monocle i estic molt engrescat.
Poca broma, perquè el Santacana no sempre és un home positiu.
Me l'acabo de llegir ara mateix —especifica—, d'una tirada.
M'agrada que no digui “d'una sentada”.
És absurd predeterminar la posició de lectura.
La gent no sempre llegeix asseguda.
D'una tirada és molt millor.
Jo també —bromejo.
M'identifico amb el professor d'història de l'art —em deixa anar.
L'entusiasme del Jaume contrasta amb la fredor analítica del seu predecessor televisiu.
¿Volia dir que la novel·la en si mateixa no li agradava?
El que valorava era l'originalitat, això em va quedar clar.
Buf, que n'és de complicada, la tele!
En tot cas, el canvi ha alterat les coses.
¿És que ara, de sobte, la literatura prendrà el protagonisme?
La qüestió és que, en principi, la nova situació m'agrada.
Però també m'activa tot el sistema d'alertes.
¿Que no és això, el que busco?
¿Que potser no m'ho he buscat?
No seré pas jo qui em faci l'estreta, ara.
¿Per què m'hauria de fer enrere?
¿Per uns ninots dibuixats?
¿De què tinc por?
¿De que els col·legues de professió m'adjudiquin la llufa de mediàtic?
L'únic que no s'ha de perdre mai és la dignitat.
Domingo i m'assalten els terribles rumors sobre la seva experiència caníbal.
Els cinquanta minuts del programa i els serrells d'abans i després.
De vegades fins i tot arriba amb el programa en marxa.
Després s'acosta a l'espai del col·laborador i allà fem la secció.
Ni una paraula en tres mesos.
Com que ell no treu el tema, jo tampoc.
He de suposar que espera notícies.
Aquí està la clau de volta.
Plantejament noranta-vuit parlem de molts calés.
El Xavier m'explica que, just abans de Nadal, Nestlé s'ho ha estat estudiant.
Tot d'una, la vida se m'omple d'intermediaris.
La cosa és molt més complicada.
S'engresca l'editor—, i aquí comencen els problemes.
L'emprenedor Cambra té un atac d'eufòria.
Lamentablement, no assisteixo a aquesta cimera.
Tots dos són mitjans de comunicació potents que arriben a un gran públic.
Els uns per la mateixa naturalesa de la seva activitat periodística.
Una altra cosa és que ens la llegim.
Hi ha vegades que no arriba ni a perdre el retractilat.
Aquest cop l'interruptus no m'enxampa per sorpresa.
A més, el febrer es presenta prou prometedor.
La presentació de llibre i portal és extraparlamentària.
Plantejament noranta-nou indiscriminada que caracteritza totes les presentacions.
És un palíndrom magnífic, que descriu els moviments d'una bèstia engabiada.
Mai no he oblidat la primera vegada que em va telefonar un editor.
Jo tenia vint-i-tres anys acabats de fer.
Quaderns Crema, Empúries i Columna.
Dels dos primers destinataris vaig rebre resposta per correu.
Eren dos cartes de refús.
La trucada va venir del tercer.
La veritat és que no m'esperava un inici tan prometedor.
La meva obra era d'història ficció i no hi sortia cap parrús.
Així no és el teu, aquest? —s'estranyà.
Barnils i companyia anaven escampant pel país durant els vuitanta.
O sigui, que allò també era un refús.
El tercer, tot i que aquest en directe.
Llegeixes en anglès? —es va interessar quan el va veure.
La tàctica va funcionar.
Era molt més del que podia somiar.
Després, l'Alzueta va continuar telefonant.
Què fas, com va i què escrius, com una nòvia.
Va fer bé la feina de mantenir erecta la motivació d'un escriptor.
O sigui, que no en sé gaire, de refusos editorials.
Cambra em comunica que torna a ser possible tirar endavant el projecte.
Ha passat un any des de l'última vegada que vam parlar de Monocle.
Un trienni des de la primera.
¿Per què hauria de ser diferent, ara?
Què ha canviat? —hi torno—.
Què és diferent, aquesta vegada?
Si vols vindré on tu em diguis.
Tot són facilitats, ara.
Doncs passa per casa —li ofereixo—.
Demà hi seré tot el dia, escrivint.
El segon motiu és una mica més estrany.
Els acompanyaven dues parelles grans, un avi, dues noies joves i un nen.
¿Podria ser allò l'embrió d'una nova novel·la?
¿En començaria mai més cap, si no aconseguia concloure Monocle?
Obro la porta a l'editor Cambra i el faig passar.
L'estudi on escric no està gaire preparat per rebre.
Qualsevol visitant en queda exclòs.
Plantejament cent tres comencen i no tenen cap poder.
O el tenen tot, encara, perquè tenen grans dosis de futur.
En vaig fer de jurat amb la Moliner i el Llavina.
Doncs és el que m'ha fet encendre la bombeta.
Jo potser esperava alguna al·lusió tèxtil.
Això ja sembla la cançó de l'enfadós.
Internet, els costos es redueixen dràsticament.
De fet, els costos de penjar-ho tendeixen a zero.
El meu editor acaba de descobrir la sopa d'all.
I no un cop, sinó dos.
¿Ensopegarem amb la mateixa pedra per tercer cop?
Bé, però és que ara la cosa s'ha accelerat.
De moment no contesto i paladejo el moment.
Tindràs un contracte amb tots els detalls —m'assegura alleujat.
Les coses succeeixen així, quan el temps ofega.
Mai no se'ns hauria acudit si no estiguéssim amb l'aigua al coll.
D'entrada, tot no és possible, però fer-ho resulta una aventura inigualable.
Amb els anys t'adones de la força indeturable del possible.
Tenir possibles també és fer que les coses passin.
Viure, no pas ser viscut ni tan sols reviure.
Fer que les coses passin.
Cambra ha estat possible gràcies a Internet.
La xarxa pot fer que aquestes coses passin.
Costós, absurd i poc raonable.
Doncs clar que ho veig possible.
El Xavier s'adona del meu entusiasme.
Una altra cosa és la virolla.
Però li van tombar.
Potser perquè era un projecte en català, o potser no.
El Xavier marxa de casa amb el meu sí al maletí.
Com si en aquests últims tres anys no hagués passat res.
També dedico temps a repensar el sistema d'interacció amb els lectors.
Ni és ficció ni té data límit.
Ara la pressió està garantida.
A primers d'abril comencen les reunions de treball.
Ai, les reunions de treball!
Just abans de Setmana Santa marxem uns dies a París.
A la tornada, el diari en va ple.
Està clar que els publicitaris juguen en una altra lliga.
L'anunci pul·lula d'una banda a l'altra del diari.
Societat com a les d'Economia.
És un bon senyal.
Senyal que el diari hi aposta.
El Marcel fuig corrents de l'habitació on acaba de morir la mare.
La seva germana Clara també ha baixat al vestíbul.
De mica en mica s'acosta l'hora de la veritat.
Estem una mica espantats per la possible manca de resposta.
Les nostres paraules encadenades.
Picasso havia regalat no poques obres.
En les segones, de moment, no hi trobo gaires sorpreses.
Plantejament cent onze pot haver moltes menes de festa.
Els lectors, ara, demostren ser més sensats que no pas jo.
"Monocle" que han fet els companys del Marcel.
Ja han arribat trenta-vuit propostes de final.
Després em proposa diversos finals per a "Monocle".
Les protestes del sector populista van arribar al carrer.
És una solució de reciclatge, però no està malament.
És un final gamberro.
La mare val més que una figura de vidre.
Sí, aquest "quan m'hi posi" em té una mica amoïnat.
I si no em surt res?
I si em torno a quedar bloquejat?
Avui és quinze de maig.
Sé qui és aquest home.
És l'únic cop que l'he vist.
Obra d'art: la que participa com a mínim en un acte artístic.
Artista: qualsevol dels dos participants en un acte artístic.
Sinceritat en art: quan un artista experimenta ell mateix l'acte artístic.
Les propostes de final continuen plovent a un ritme de mitja dotzena diària.
"Grup Gutai" el mil nou-cents cinquanta-quatre.
Katayama vivia a Osaka i va pertànyer al grup.
Què proposava amb la seva obra?
Va pensar en el Marcel.
De debò són ràbies equivalents?
El que està clar és que tornem a la dimensió moral.
L'artista japonès pren el control absolut de la situació.
Les seves declaracions no aconsegueixen esvair l'estupefacció general.
És un final feliç.
Que albira un futur esplendorós per al Marcel.
Ho fan per afalagar-me, és clar.
Ja m'agradaria a mi tenir-ho tot controlat avui mateix!
Volia saber quin era el missatge ocult.
L'escriptor quedava encallat i no aconseguia acabar-la.
"Documentació" i, pel meu gust, sí que va reeixir.
No em documento pas, ara.
Per la tarda, he anat a nedar.
Potser serviria per acabar de resoldre situacions sentimentals entre els personatges.
Ho sento, però no.
Plantejament cent setze que la tesi binocular agradaria a amplis sectors de la societat.
Tant m'és que sigui un final progressista, interclassista o democratitzador.
No és el final que escriuré.
No li vull cap mal.
El quadrat de dotze.
¿Conformarà també l'obra, aquest diari de la interacció?
El mot "recensió" que Sòria introdueix és especialment indicat per al projecte monocular.
Una de les propostes que ha arribat avui m'ha semblat molt bona.
De manera que Gual envia Marcel a veure món.
L'Ingrid es desmarcarà del Gaspar i s'hi afegirà.
La Clara també abandonarà el seu marit.
Pel que fa al Ravel, la dona de Katayama el durà de cap.
Per mimetisme molts artistes aprofitaran l'oportunitat única de carregar-se...
En canvi, era tot just el contrari.
Cap de les dues parts en litigi la volia.
Bonet, un entès força prestigiós.
Aquella situació real s'acostava força al meu plantejament a la novel·la.
M'emporto aquesta pregunta al llit.
Avui ha estat un veritable dia de ficció.
Tots dos bars han existit a la Barcelona dels vuitanta.
Els senyals són pertot.
L'important no és el seu sentit sinó el relat que provoquen.
La sessió a la Biblioteca de La Garriga ha estat més curiosa.
La veritat és que no m'ha costat gaire centrar la qüestió.
Avui ha arribat el primer missatge signat per un personatge de la novel·la.
De professió, artista, hi diu.
O sigui, tot molt enrevessat.
Avui han arribat cinc propostes més, i ja en són vuitanta cinc.
Visc embadalit amb aquest flux constant de propostes.
Els implicats van declarant fins que li toca el torn a Katayama.
Una altra de les cinc propostes del dia també va per aquí.
Es decreta el boicot contra l'hospital.
Els administradors s'esveren i retiren la demanda.
Massa tard, són destituïts i la seva reputació queda per terra.
El Marcel esdevé un heroi popular.
En definitiva: es fa ric.
O sigui que no tinc esma ni per mentir.
El missatge que fa cent tres ha arribat aquest migdia de Mataró.
Plantejament cent vint-i-u l'artista japonès.
La sorpresa final, una mera cirereta, arriba quan Katayama sedueix el Gaspar.
"extraña" és l'escaient al gènere triat.
La prova irrefutable que es busca inquietar.
Queimada, avui m'he trobat una collita acumulada de disset finals.
Aquesta és una primera impressió, és clar.
La proposta que suscita aquest comentari és inversemblant.
Poques vegades un dissenyador de fonts acaba a la nòmina dels artistes.
Dos ulls de vidre com a reflex del rostre humà.
Cal reconèixer que és una fórmula neta i clara.
Quinze, setze...
"Monocle" no torna a l'hospital sinó que queda en un museu.
Potser també perquè "nom" es centra sobretot en les relacions entre els personatges.
Bastant carrincló, ja ho sé.
No crec que li treguis gran cosa.
Però si et serveix alguna coma, fantàstic.
La veritat és això sol ja ho justifica tot.
O bé "Torni a finals de mes i ja ho trobarà acabat".
En el meu cas, però, això de l'inventari serà rigorosament literal.
Ara, glups, ja només em falta escriure-la.
Espero que aquesta vegada sabré acabar el que vaig començar.
El diumenge u de juny de dos mil tres m'hi poso.
De seguida m'adono que és una bona solució.
La clàssica tàctica dels fets consumats.
Començar així implica un cert compromís d'acabar.
De sortir-se'n, aquesta vegada.
¿Voler és poder o volar és podar?
Ja retallaré quan calgui.
Aquesta vegada la novel·la sembla fluir sense entrebancs.
És això, ser novel·lista?
Pla que li he recomanat de bon matí per telèfon.
Estic convocat a una reunió a les dotze.
De manera que escric de vuit a tres quarts de dotze.
Plantejament cent vint-i-cinc pregunto si als hospitals on ha treballat el personal feia festes.
Me n'explica unes quantes.
La idea del karaoke ve d'aquí.
És, com si diguéssim, rigorosament literal.
Potser és injust, però és una de les nostres úniques armes.
El dimecres quatre és tot de Monocle.
Eufòria amb totes les lletres.
Amb les cinc vocals.
És l'eufòria individual de l'adúlter.
Un estat clandestí que el temps ja s'encarregarà de matisar.
L'escriptura se t'emporta durant hores i tota la resta perd importància.
Tot va bastant de pressa.
La moto em retorna a l'ordinador.
El dijous cinc torna a ser una festa.
Amb les lletres de Minguella em surt un anagrama notable: “Mul genial”.
Després em va proposar de fer-hi una col·laboració mensual recomanant llibres.
Quedem demà a esmorzar aquí a Horta.
Maragall on esmorzo des que, fa quinze anys, es deia “Picadero”.
Ho ha seguit pels diaris i s'interessa per la data de publicació.
“Llàstima que no en podrem parlar al programa”, m'etziba.
Plantejament cent vint-i-sis trec sang.
Paro el cop com puc.
El Lluís riu, content.
Li dic que m'ho deixi rumiar i me'n torno cap a casa.
Dos mil tres estan completament en blanc.
Això no em passa mai.
Demà he de respondre a la proposta de conduir l'”Alexandria”!
Com podria negar-m'hi?
Una setmana i mitja d'immersió novel·lística.
¿Per què aquests dies no han aparegut fins ara?
El temps s'estira i s'arronsa segons el nostre estat vital.
Quan escrivim és el temps qui ens domestica.
Avui he acabat una novel·la.
Sort que, en previsió, ja havia ajornat alguns compromisos.
És un format de les relacions humanes que no suporto.
En tot cas, he acceptat per telèfon la proposta del Lluís.
¿Com podria negar-m'hi?
Trobo que són dues condicions raonables i, per ventura, ell també.
Confio plenament en el Lluís.
És un professional excel·lent.
I, sobretot, no és del gremi literari.
La tarda comença bé.
En llegeixo un fragment per demostrar que la literatura permet parlar de tot.
Després m'estreno en el difícil art de l'entrevista.
La primera amb el Jaume Cabré i, una hora després, amb l'Imma Monsó.
Entre una conversa i l'altra passen tres coses inimaginables.
Conec el Vicenç d'anys i m'adono ràpidament de la situació.
Però passen les hores i el missatger no ve.
A mitja tarda la truco.
Potser després no sortiré de casa, però vull saber que puc fer-ho.
Qui-qui-na bústia? —quequejo.
Ella insisteix en la versió que li acaba de facilitar l'empresa de missatgeria.
Ho busca a l'agenda.
Penjo el telèfon i surto al carrer.
I sí, hi és.
La cangur del meu fill prova d'ajudar-me.
Plantejament cent vint-i-nou podem treure el sobre d'aquesta bústia el projecte pot quedar paralitzat.
La clau de la bústia sembla ser competència exclusiva del porter.
Els ocupants d'un cotxe que surt de l'aparcament també se'n desentenen.
Som nous —s'excusen—.
No tenim clau de la bústia.
Ni he d'obrir la boca perquè me'l doni.
Els veïns desconeguts ja l'han posat en antecedents.
Vaig boig amb la moto d'aquí d'allà.
A la una tocades baixo pel carrer de Balmes com un motorista suïcida.
Una de les finalistes és molt jove.
El diumenge vint-i-nou m'acosto al quiosc del passeig de Maragall amb prevenció.
L'operació apareix en portada.
El meu quiosquer riu.
El quiosc cada cop s'assembla més a una falla indultada.
Si el llibreter treballa amb toms, el quiosquer ho fa amb volums.
És un síndrome que ja no recordava.
El que mai no m'hauria imaginat és veure un llibre meu als quioscos.
I, si he de ser franc, de veure'l no el veig enlloc.
Almenys en els de la rodalia.
Llavors retallen el cupó corresponent i li cobren sis euros més.
Segons com, em sembla un procediment molt fàcil.
Segons com, molt difícil.
¿Vols dir que algú el demanarà?
A la nit em truca el Roc des de Foixà.
N'acaba de comprar un exemplar en una benzinera allà a l'Empordà.
Ara sí que no ho puc reprimir.
Ho hauria d'haver sospitat.
La setmana de presència monocular als quioscos no em representa cap treva.
Primer la ronyonada, pataxap; després el cap.
No sé si he volat gaire.
La moto és lluny.
El mecànic d'un taller proper surt de seguida i m'atén.
Molta gent s'acosta a interessar-se pel meu estat, o simplement a tafanejar.
El jove conductor que m'ha envestit també s'ha aturat.
El veig com gesticula, amb les mans al cap, però me'l mantenen allunyat.
El zero sis u no triga gens.
El primer que fan és treure'm els pantalons i palpar-me pertot.
No tens res trencat —determina una noia rossa.
Sempre ets tan directa? —provo de galantejar, sense cap èxit.
Si fins i tot surten a “Hospital Central” —remata.
Deu voler que els apugin el sou.
De sobte, prenc consciència que se m'ha girat feina.
El mòbil en una mà i la cartera a l'altra.
Res no m'impedeix fer unes trucades.
I encara aprofito per fer més trucades.
Però no puc fer ni un pas.
Ni caminar ni seure ni doblegar-me.
I l'altra i l'altra.
L'embranzida de tot el mes de juny escrivint textos monoculars es nota.
Tinc el cuc de l'escriptura.
Llavors penso: ¿com se'n diria, d'una cosa així? ¿biobibliografia?
¿grafobulímia?— insuportable tant per a mi com per al lector.
Mai no en té prou, com si diguéssim.
De vegades fins i tot els passa als escriptors.
¿No serà això, el que m'està passant ara?
La simetria potser seria total si col·locava l'artista Roc Parés al colofó.
Almenys a mi me'ls envia així.
En la seva companyia sóc invulnerable.
No pot ser altrament.
Però abans encara vull afegir-hi un últim ressò de lectura.
Hi consigna horaris sortides entrades cites coartades.
L'experiència li resulta molt gratificant.
Xala, i en conseqüència, cada cop li dedica més temps.
Ara deixeu la dona en pau i canvieu l'amant per una novel·la.
Aquest llibre és això.
El Marcel hi busca esquerdes.
Plantejament cent trenta-set porta corredissa de l'entrada.
Plantejament cent trenta-vuit trenca res.
Hi ha moltes maneres d'explicar les coses.
Era l'única cosa que aconseguia moure.
Tetes i carretes, sempre el mateix tema.
La situació l'atabalava.
No sabia per on començar.
Però el pare no hi era.
L'ogre no hi era.
De manera que el Marcel havia acomiadat el seu cunyat.
Plantejament cent quaranta-dos anat arribant, cada cop més nombrosa.
Gràcies nen —els contestava el Marcel, sense saber on mirar.
I ells tornaven a aspirar el cigarret com si fos un porro.
Paga la casa —cridava l'Oriol, somrient, des de la barra.
El crit que ho havia engegat tot.
Perquè el Marcel sempre havia estat més aviat lacònic.
Però mai no deia res.
El Marcel sabia que no podia actuar com si res no hagués passat.
Laietana al costat de gent que mai no hauria imaginat ni que existís.
Era una sensació nova.
Laietana ja l'enxampà amb la gerra buida.
Només l'Auzmendi el va seguir.
L'aigua raja a tota pressió.
Una pluja d'agulles que cau sobre una cabellera negríssima.
Ja fa estona que no es mou.
La mare i el Marcel plorant, envoltats de bates blanques.
I el pare, com sempre, perdut en la seva teranyina.
L'aigua raja a tota pressió i la Clara es mou una mica endavant.
Fora de l'abast del doll.
Separa els regalims cap a les temples amb les mans obertes.
Obre els ulls i tanca la boca.
Dels llavis li arriba un regust a sabó.
Just quan tanca l'aixeta tres xiulets assenyalen les nou del matí.
Són les nou —diu una veu de noia.
Cobreix el seu cos esprimatxat amb el rus.
De nena, quan no podia dormir, s'abraçava fort i s'amagava sota les vànoves.
Era com tenir closca.
Llavors empetiteix la boca com si anés a pintar-se els llavis.
A la ràdio les notícies se succeeixen ràpidament.
Afers llunyans resumits en quatre frases succintes.
Ara la Clara és a punt de plorar.
Concentrada en el ulls enrogits, la Clara entafora peces de roba al pensament.
Tot li sembla inadequat.
Res no li sembla prou digne.
No té cap conjunt negre i potser tampoc no se'l posaria.
Per poc que pugui eludirà la cerimònia de les mans.
Sempre ha odiat les frases fetes que s'hi pronuncien.
Les troba violentes, innecessàries.
La porta s'obre abruptament.
Te la deixo aquí un moment —fa el Gaspar.
El Gaspar deixa la cadireta al terra i tanca la porta.
Se li entelen les ulleres.
Vaig a buscar ton pare —li etziba—.
Segur que ja deu frisar com una fera engabiada.
Ja saps com és.
La Clara s'embolica la cabellera amb una tovallola.
La veu de la ràdio dóna pas a la previsió meteorològica.
Una gran depressió avança per l'Atlàntic.
Gaspar amb les ulleres a la mà—.
No crec pas que agafi la moto.
Fins ara, amor.
Sempre té pressa, el Gaspar.
Ja és al cancell.
Juga a recuperar el senyal en el menor temps possible.
El Gaspar és un home previsor.
Viurem a l'Eixample —va dir.
La Clara ni s'ho havia plantejat.
Va sentenciar el jove llicenciat en Història de l'Art—.
Ara el Gaspar circula per la retícula de l'Eixample amb cara circumspecta.
Fora del rectangle auri destinat a esdevenir el paisatge dels seus fills.
A la cruïlla amb l'Avinguda Borbó li toca esperar una mica.
Els bars són tots oberts.
N'hi ha un gairebé a cada cantonada.
El Gaspar maniobra amb prudència per la teranyina de carrerons.
Aquí no hi ha semàfors.
De mica en mica s'acosta maquinalment al seu objectiu.
El Gaspar reacciona amb bel·ligerància.
Posa primera i trepitja rabiüt l'accelerador sense haver desembragat del tot.
Són moviments automàtics, apresos durant els anys de festeig amb la Clara.
El Marcel i el vidu baixen de seguida.
Tots dos amb ulleres negres i els colls pujats.
Pugen al cotxe en silenci.
El camí de tornada és més fàcil.
La Clara i la nena ja els esperen a la porteria.
El Gaspar és l'únic que baixa del cotxe.
Torna a actuar com un autòmat.
Plantejament cent cinquanta suplements dominicals i torna al seient del conductor.
Tot en menys de trenta segons.
Tots ho senten molt.
Tots firmen al llibre de signatures amb veritable devoció.
La Clara es refugia en la nena.
L'abraça l'amanyaga hi juga, aliena als condols que li plouen.
Un personatge encorbatat aborda el pare i el Marcel.
El pare clava els ulls a terra.
El Gaspar para orella i s'hi afegeix.
El director de l'hospital somriu, benèvol.
Després de passar-hi la nit del lloro —remuga el Marcel.
El Gaspar hi fica cullerada.
El director assenteix am el cap.
Me'n faig el càrrec —concedeix el directiu.
Em faré càrrec de tot.
El Gaspar posa una mà a l'espatlla del seu jove cunyat.
Ja en circumspecte.
Un funcionari els interromp.
Els criden per començar la missa del funeral.
La Clara camina apressada pel carrer de Cartellà.
Hi ha moltes cases baixes.
Quan Cartellà feia de riera d'Horta totes aquestes portes no hi eren.
Només s'hi veien tanques d'obra vista.
Ningú no s'hauria atrevit a obrir-hi una porta.
La riada s'ho enduia tot avall cada cop que queien quatre gotes.
Algunes encara protegides per tres rengles de totxos mal posats.
A peu pla, per esquivar les aigües.
Té tots els bars del trajecte apamats.
Puig o Pi i Molist.
El Marcel sempre pren el cafè en silenci.
Li agrada observar la parròquia amb tranquil·litat.
No conversa amb ningú ni diu res més del necessari.
Se sap els preus i paga amb les monedes justes.
Un tallat noranta-cinc.
La Clara no fuma ni beu.
Com que no hi ha cap aparador res no la distreu.
Just abans d'arribar a Amílcar s'alça l'escola del Marcel.
Un edifici rectangular de quatre pisos que fa cantonada.
Unes xarxes altíssimes que coronen el terrat de l'escola li criden l'atenció.
Mai no s'hi havia fixat.
El vestíbul és gran.
La Clara baixa tres graons de marbre.
El terra de gres fa ressonar tant les seves passes que gairebé s'atura.
El taulell del conserge és a prop.
Vinc a recollir el meu germà —murmura.
La Clara fa un somriure nerviós i l'hi diu.
Fa dies que el Marcel és el centre d'atenció de l'escola.
Des que el van detenir se sent un altre.
Ningú com ell no pot parlar amb coneixement de causa.
Ei, Marcel! —fa la Clara des del taulell del conserge.
El noi no la sent.
Mou els braços com un ventilador.
Fa cares per donar èmfasi a les seves paraules.
Acompanya les seves detallades explicacions amb sorollets onomatopeics.
Els altres van desfilant cap al carrer.
La Clara opta per acostar-s'hi lentament.
El Marcel nota una mà al braç.
Hola Clara! —crida, i els la presenta—.
Anem-hi? —proposa entre dents.
Va —concedeix el Marcel.
D'altres s'organitzen i proposen un bar per començar a anar de festa.
Un professor el convida a una cervesa, però ell declina.
La tornada a casa se li fa molt curta.
No se sent gaire expansiva.
Estàs preparat per remenar l'armari de la mare?
La pregunta el sorprèn.
Jo segur que no podré aprofitar res, no sé com ho veus.
El pis és buit i la processó va per dintre.
El pare encara deu ser al bar.
Plantejament cent cinquanta-cinc emprovar-se algunes faldilles.
No té prou malucs.
No ho vol allargar.
Buida calaixos i calaixeres damunt la vànova fosca del llit de matrimoni.
Fa la tria de qualsevol manera.
Amuntega joies, papers i tot allò que no és roba damunt el tocador.
Com un autòmat accelerat.
La Clara protesta tímidament davant l'activitat frenètica del noi.
Però ell no s'atura.
L'entrada del pare és sorollosa.
El mirall ha resistit miraculosament la trompada.
Com és que el sopar no és a taula, Marcel?
El vell engega la tele i els fa callar a crits.
Fan l'home del temps.
Però si no has d'anar enlloc! —brama el Marcel.
La previsió per demà és de tramuntana forta a l'Empordà.
El volum ja és al màxim.
Plantejament cent cinquanta-sis mentre la veu canta les màximes i les mínimes al Prepirineu.
Es tanquen d'una portada i seuen l'un davant de l'altra.
Si no va mai enlloc —repeteix el noi—.
Sempre ha estat així —contemporitza la Clara—.
Com si no el coneguessis.
Mira, el Gaspar és un fanàtic de la informació del trànsit...
El Marcel treu foc pels queixals.
Els germans discuteixen una estona més.
La Clara comença a fer el sopar del pare.
No m'hi veuràs gaire temps més, al seu costat.
S'hi barregen la nena, el Gaspar, el Marcel i ella.
La conclusió li humiteja els ulls.
Com l'enyorarem! —s'exclama.
El Marcel no en té ni idea.
Primer hauria de saber de quants diners parlem —barboteja.
Marcel odia la compassió.
Rebel? —replicà amb un filet de veu—.
No sé què ho fa, però estan de clavar-hi queixalada.
Els últims dies havien estat molt especials.
Havia arribat l'hora de donar el gran cop.
Un cop secarrer El cop que tot ho canviaria.
La resposta que aconseguí la iniciativa del Ravel va ser abassegadora.
Ningú no s'hi mostrà indiferent.
El seu despatx és impressionant.
Ell no es fixa en els prestatges.
El doctor Vilardell parla amb un posat hieràtic.
La seva circumspecció els ha impressionat.
Ara el Marcel es regira a la butaca.
Voldria tallar les paraules del director per fer-li una sola pregunta.
Però el director no sembla disposat a tolerar cap mena d'interrupció.
Els està explicant fil per randa la història de l'hospital que regenta.
Són paraules gastades, extretes d'un discurs que sembla una ponència en un congrés.
Paraules que neixen i moren.
El Marcel comença a desconnectar.
Resulta evident que el problema és més complex del que imaginaven.
No es tracta només de destrosses materials, ha repetit tres vegades el director.
El doctor Vilardell és un expert de donar males notícies.
El Gaspar comença a amoïnar-se.
Sent que una glopada d'indignació li puja per la tràquea.
No sembla apreciar la voluntat simplificadora del Gaspar.
Ara el Marcel avança el cap uns centímetres, interessat.
Gaspar esbossa un somriure de circumstàncies i es deixa engolir pel respatller.
Tan desagradable com, ho he de reconèixer, inesperada.
El silenci s'apodera del despatx.
Parla dels anteriors directors i de l'enorme complexitat de la gestió hospitalària.
La font del racó? —balbuceja el Marcel.
Exactament —li replica el doctor Vilardell.
Home —respira alleujat el Gaspar—.
És cert que era de cristall i marbre.
Admeto que devia tenir un valor notable, però vol dir que no exagera?
La Clara se sent orgullosa del seu marit.
Voldria afegir-hi alguna frase solidària, però no se li acut res.
El Gaspar sap com s'ha de comportar en situacions límit.
S'afluixa el nus de la corbata i s'incorpora una mica, animat.
Potser així sabríem de què estem parlant.
Ara el director sembla decidit a entrar en matèria.
Trenta quilos per allò? —aconsegueix articular la Clara.
Una obra d'art? —reacciona el Gaspar, desencaixat.
El Marcel deixa caure el cap i tanca els ulls.
Aquí en tenen una còpia.
El Gaspar l'agafa d'esma.
Ell mateix va supervisar la instal·lació al nostre vestíbul, ara fa disset anys.
El Gaspar posa cara de pòquer.
Un rot agre li envaeix la boca.
Les mans enjoiades del doctor Vilardell no paren quietes.
Gaspar en la seva hipotètica lectura de l'informe.
El Gaspar s'aixeca d'una revolada.
Ens ho haurem d'estudiar —afirma amb aplom fingit—.
Ja tindrà notícies nostres.
La Clara i el Marcel el secunden.
Eixample enllà, la veu del Marcel trenca la monotonia del silenci.
De fet, des que n'ha tingut notícia que malfia del seu cunyat.
I sobretot, com és que la Clara no ha vingut?
La nena ha tornat a ser una excusa perfecta.
Li canviava el bolquer sense cap necessitat.
Ara és dissabte al matí i les línies telefòniques van carregades.
La recerca dóna un resultat sorprenent.
Tres-centes trenta-tres webs que compleixen els requisits sol·licitats.
Collons —deixa anar el Marcel—.
Si que és famós, aquest paio!
L'Ingrid somriu, estarrufada, i es dedica a cantar les excel·lències de la xarxa.
Hi ha imatges de moltes obres de Katayama.
L'artista i la seva dona, una morena espectacular d'ulls verds.
L'artista i la seva obra, uns ferros negres recargolats.
Reculls bibliogràfics dels seus catàlegs.
Inventaris dels guardons aconseguits.
La pàgina oficial de l'artista, amb els anuncis de les properes exposicions.
El Gaspar, extasiat, demana l'Ingrid que vagi imprimint algunes de les pantalles.
La profusió d'informació potencial el descol·loca.
Les mateixes paraules que el Marcel ja tenia a la boca.
Sempre se li avança, el seu cunyat.
Només de tant en tant —s'excusa l'Ingrid.
Un pas de no re.
Un focus de claror amb un pit de dona al mig.
Entrevist amb mugró i tot entre dos grans pans de fusta clara.
El pit entre fustes s'emblanquina de seguida.
Pren una nova textura.
Més rugosa, com de rus.
És la mare de l'Ingrid, que apareix després darrera de la noia.
Dos perfils que passen quan l'escletxa s'eixampla.
Una altra visió fugaç.
Ara amb la porta oberta.
La dona en barnús.
Una dama de blanc que desapareix per la dreta.
Segurament cap al bany.
Tot plegat la pel·lícula que magnetitza el Marcel dura tres segons.
Els justos perquè una erecció descomunal li sacsegi l'entrecuix.
Això és justament el que buscàvem —fa el Gaspar.
Seu a la cadira lliure de l'esquerra.
Tensa, amb els ulls fits a la pantalla.
La icona del navegador s'engriseix.
La línia inferior pampallugueja amb el percentatge creixent d'informació que llegeix la màquina.
Katayama ha fet molt poques peces de vidre.
La web les descriu i en reprodueix tres.
Una de les quals “Monocle”.
Fantàstic —remuga extasiat en Gaspar.
Ara pots imprimir-les —apunta l'Ingrid—.
Ara el Marcel observa la pantalla amb més interès.
El títol li sembla absurd.
Un gos andalús —repeteix el Gaspar com un gosset falder.
Més ben feta i tot, la recorda.
L'exercici imposat als alumnes requeria reproduir un objecte quotidià en vidre.
L'original és de plàstic.
Blau, blanc i vermell.
L'alumne havia aconseguit reproduir-la perfectament en vidre.
Quatre ulls reboten en la pantalla i cauen sobre el seu rostre.
El Marcel se sent en fals.
El Marcel pensa que se l'està menjant amb la mirada.
Sent un pessigolleig a l'espinada.
El Marcel se sent ofès per l'al·lusió als treballs manuals.
Segur que a la pàgina oficial hi ha el seu e-mail.
Els dos cunyats es miren amb ulls de glaç.
Per què no li expliquem el que ha passat?
El Gaspar diu que no sap prou anglès.
Ja ens en sortirem —fa l'Ingrid.
Després d'enviar el correu la sessió no s'allarga gaire.
Gaspar ha d'anar a l'hipermercat amb la Clara i la nena.
Ara ja tenen el que volien.
Informació extensa sobre l'artista japonès i una imatge de “Monocle”.
Ara ja saben amb qui se les heuen.
Abans de marxar dos fets trasbalsaran el Marcel.
La mare de l'Ingrid el voldrà conèixer.
Perquè et facis una idea de quin pa s'hi dóna —dirà.
Els de Construcció i Obra eren els reis de l'escola.
Au, explica'ns com va anar.
Marcel va obrir la boca dalt de la seva improvisada trona.
Plantejament cent setanta-tres es disseminaven en desordre pels espais efímers que els envans formaven.
El silenci expectant no hi ajudava gaire, tampoc.
El que comptava era el final.
Un oh ofegat planà per sobre dels envans del vestíbul.
Em demanen trenta quilos! —repetí el Marcel—.
La primera campana de classe la vaig fer per culpa seva.
El Marcel va captar la bona voluntat del seu company.
Anem a seure al pati —li proposà—.
Suposo que no ens diran res, avui.
Van obrir la porta i aparegué un cel blavíssim.
Sense ni un núvol.
Ravel i entomant les seves bromes amb una indiferència plúmbia.
He descobert que no només funciona amb les mares de bebès.
Les que els tenen una mica més grans també estan bé.
Au, engega'l tu, aquest.
La clau és en els moviments —hi tornava—.
El fet de ser mares les fa canviar de moviments.
Perden l'hàbit de defensar el cos de les mirades dels homes.
El Marcel tampoc no es podia aguantar el riure.
Li semblava mentida mantenir una conversa com aquella.
La tempesta va durar poc i l'hora del pati els enxampà callats.
Bressolat pel ventet que bufava, hi penjava de manera repugnant.
El Marcel es va aixecar amb dificultats de terra.
Tenia la boca envaïda per la sequedat del fumador.
Se n'ha anat la llum.
Mig barri a les fosques.
Talment els solells i les obagues d'una serralada.
Hi ha zones senceres submergides a la fosca.
D'altres presenten clarobscurs, en una enrevessada convivència de llums i ombres.
Però tot l'enllumenat públic està apagat.
Els semàfors no van i els cotxes enlluernen.
El bar que havia estat del pare és un d'aquests establiments afortunats.
El vell els ha deixat amb les postres a la boca.
El Gaspar tenia un sopar i tornarà tard.
Ara són a la cuina.
La Clara renta els plats a l'aigüera amb aigua freda.
El Marcel seu i acaricia un eixugamans a l'espera dels coberts molls.
La veu de la mare ressona als caps dels dos germans.
Però diu paraules diferents.
"Veus què els passa als que són molt alts?" deia la mare.
Tustava la part de dalt i el pam de drap es doblegava.
"En canvi, mira els menuts.
"Els menuts sempre van drets", sentenciava la mare.
"Mai no els poden fer caure".
El Marcel era malaltís i va trigar molt a fer la creixença.
De petit sempre era el més baixet de la classe.
El mortificava haver de mirar amunt per veure les cares dels seus companys.
Vall d'Hebron els havien anat tan i tan bé.
La Clara comença a tenir les mans arrugades i el cap emboirat.
Ha repetit variants de la mateixa pregunta dues vegades més, sens èxit.
Així no hi ha res a fer, Cel?
Ja n'estic fins al capdamunt, de vosaltres! —esclata.
Tanca l'aixeta i es tomba, amenaçadora—.
Per qui m'heu pres?
No m'expliqueu mai res!
Deixa el drap a la taula i li diu que hi haurà judici.
Quines penques! —fa la Clara entre esgarips.
Ara és son germà el que s'encén.
Parlava amb un rictus de gravetat que els espantà.
Humanitat, lesa, crim...
Inflexible, irreversible, lesa, crim...
Això sí que ho havia captat el Marcel.
Però poca cosa més.
Inflexible, irreversible, lesa, crim, humanitat...
La Clara està plorosa.
S'eixuga una llàgrima amb la part superior de l'avantbraç i ensuma fort.
Bé hi era, el Gaspar —li etziba son germà—.
Ho va sentir tot igual com jo.
Que no t'ho ha explicat?
Ara és la Clara qui calla.
Cony de guants!
La pica és metàl·lica.
La foscor oculta les llàgrimes de la Clara.
Cinc minuts i llestos.
El Marcel torna a engrapar el drap amb ràbia.
Però què més us va dir?
Que no tenien assegurança?
La Clara prova de mantenir el control.
L'assegurança de l'edifici no cobreix els casos de vandalisme.
Que no em dónes els coberts?
El Marcel ja no sap què fer amb l'eixugamans.
Meridiana perquè deia que estaven sincronitzats.
Després se'n va saltar un altre, a mitja avinguda.
Es veu que aquell no ho estava, de sincronitzat.
Es tomba amb dos ganivets a la mà i comença a plorar.
Els guants de goma també regalimen.
Té les galtes plenes de regalims.
Ha trobat una excusa per plorar sense amagar-se'n i es deixa anar.
El Marcel se la mira amb cara d'espant.
Feia molt de temps que no la veia plorar.
No li va agafar plorera ni al funeral.
Va, dóna'm aquests ganivets —esbufega per sortir del pas.
Allarga el braç i els hi arrabassa.
Els dos germans es miren un instant, plorosos.
Tots dos veuen els ulls humits de l'altre i no saben què dir.
Passen tres segons en silenci, el compte enrere abans d'una explosió.
Després esclaten a riure.
Mirarà al sostre i començarà a picar amb els mànecs a la taula.
N'hi ha per partir-se el cul —udolarà entre esbufecs.
L'espelma titil·larà més i més fins apagar-se.
Les seves veus ressonaran al pati de llums.
Rebotaran a la claraboia.
I després de la cançoneta vindran més riallades enfollides.
La hilaritat sobtada dels germans il·luminarà la cuina fosca.
Els passadissos són buits.
Les sales són buides.
Els responsables del museu tot just l'acaben d'obrir.
Contemporani, lletreja intrigat el Marcel.
Els terres que hi podrien muntar.
Les proves d'enrajolat que permetrien aquestes parets brutals.
Talment pantalles de cinema.
El Gaspar i l'Ingrid el precedeixen.
Ha notat que es tibaven només travessar el llindar de l'entrada.
Com qui va a un examen.
Aquell sofà vermell que eren els llavis d'una artista de cine.
Però no recorda gran cosa, més enllà de les converses i la gent.
Ell i el Ravel es van passar la visita perseguint estrangeres.
Extasiats en els seus cossos a mig ensenyar.
Impúdiques com els llavis del sofà.
Ara el Gaspar fa algun comentari, però el Marcel no l'acaba de captar.
Deu ser un comentari molt contemporani, especula.
Però en realitat, tant li fa.
Pugen per una rampa blanca i buida.
Un cop al primer pis torcen a l'esquerra.
Entren en una mena de sala mig closa per dos envans.
El Marcel s'esforça a atrapar els seus companys de visita.
L'Ingrid troba que no.
Suposo que així no em mediatitzen tant, els textos dels crítics.
M'agrada veure l'art sense crosses.
Busca el Marcel amb els ulls per veure si els segueix.
I si, els segueix capcot, incòmode.
Ets un provocador —el provoca l'Ingrid, tota dents.
El Marcel assisteix a les escaramusses entre la noia i el seu cunyat.
Cada cop està més convençut que estan enrotllats.
O si no, que ho han estat.
Té la desagradable sensació que aquest parell no li fan gaire cas.
De manera que els observa i malfia.
L'Ingrid s'ha aturat davant d'un envà llis amb un forat rodó al centre.
El Marcel s'hi acosta.
Una bola de vidre plena d'imatges lluents omple el forat.
Etiquetes! —remuga encara amb menyspreu.
Sap que el seu exprofessor es deleix per les etiquetes.
En memoritza tantes com pot.
Cal emmagatzemar totes les dades.
Contextualitzar-ho tot per tenir la canya a punt.
Les xifres que representen anys en un calendari.
Les frases que constaten una tècnica pictòrica determinada.
O escultòrica, segons com.
Les idees que traspuen.
Centímetres separats per una ics que descriuen amplades i alçades.
Talment una taula de multiplicar.
O una taula d'encàrrec en mans d'un ebenista.
Esdrúixoles, si pot ser.
Al cervell i prou.
Ja n'hi ha ben bé prou, amb el cervell — contraatacaria.
I encara afegiria una pregunta que considera pertinent—.
A què treu cap parlar com els romàntics?
L'Ingrid, en canvi, advocaria per prescindir totalment de les etiquetes.
El procés digestiu li resulta tan dolorós que el tem.
Tots dos saben què diria l'una i què respondria l'altre.
El to acadèmic del seu exprofessor ja fa temps que no la sedueix.
I li colpeja el pit amb la mà oberta.
El Gaspar riu, sorneguer.
Li agafa un canell.
Juguen amb els seus cossos com dos gats enamorats.
El noi s'ha plantat davant de la bola i la toca.
Plantejament cent vuitanta-cinc plantilla hexagonal que reflecteix sis vegades la mateixa imatge.
Els resultats de la seva gosadia encoratgen el Marcel.
Les carícies se succeeixen.
Cada vegada més sovintejades.
L'Ingrid, encuriosida, es desempallega del Gaspar.
Posa la mà damunt de la del noi.
Atura la rotació constant de la bola que és pur zàping.
El Marcel somriu, aclaparat.
La textura del vidre l'erotitza.
Els ulls li salten de la bola refulgent als pits de l'Ingrid.
Després tornen a la bola.
Què, seguim? —irromp el Gaspar—.
Suposo que deu ser en una altra sala.
El Marcel i l'Ingrid miren el rostre sextuplicat que ara conté la bola.
Què, seguim? —repeteix el Gaspar, cada cop més neguitós.
El Marcel s'acosta a una de les pantalles, encuriosit.
En un dels extrems pampallugueja un petit rètol.
"Set time", hi llegeix.
No es pot estar de tocar els botonets de sota el rètol.
Què fas, Marcel? —li retreu el Gaspar, mig esverat—.
Per què ho toques?
Poso l'hora —respon el noi.
Què has fet? —s'esvera el Gaspar.
Tots tres queden magnetitzats per la pantalla.
Clavats al terra blanc.
Un nou mapa creat pels dits del Marcel.
El Gaspar ara està meravellat.
"Mapes Efímers", hi llegeix.
Efímers" conté la xarxa ferroviària d'un país diferent.
El Gaspar està extasiat.
Quina manera més increïble d'esborrar fronteres.
Una glopada de conceptes brillants li puja per la laringe.
Vols dir? —el talla l'Ingrid.
Aquests rellotges no van —s'exclama—.
Dues dedicatòries carregades amb bala.
Dignes exponents, considerava l'agosarat gendre, de la seva ironia més fina.
Pura sinestèsia —havia pronunciat amb aires enigmàtics.
Després se n'hauria anat al bar sense adonar-se de res més.
I el món li va caure al damunt.
Com un indici de la pedregada que estava a punt de caure.
Li feia l'efecte que la miraven de reüll i canviaven de tema.
Les moltíssimes altres coses que ella tan rotundament desconeixia.
La vida fora de casa era un misteri per a la Clara.
Tots canviaven de tema tan aviat posava els peus al bar.
La mare li havia parat, una vegada més, el cop.
Li clava dos petons només obrir la porta.
El Marcel no s'esperava una rebuda així.
Hola —fa, amb una certa timidesa.
Passa —el convida la noia—.
Ja saps on és l'estudi.
El Marcel travessa el corredor amb passes insegures.
Se sent en fals.
La trucada de l'Ingrid l'ha descol·locat.
Des de l'estudi es perceben sorolls que semblen fregadisses de roba.
Algú feineja per la casa.
El Marcel prova d'imaginar que és la mare de l'Ingrid.
No aconsegueix recordar els sostenidors de blonda.
En canvi, aquell mugró emmarcat li retorna una vegada i una altra.
Ravel", pensa, "que m'ha encomanat això seu de les mares".
L'Ingrid el fa seure davant de l'ordinador.
En Katayama ens ha contestat —s'exclama triomfal—.
Ahir vaig rebre un mail seu.
Des d'on t'ha contestat? —pregunta incrèdul—.
No ho sé, —li etziba riallera l'Ingrid, tota dents—.
Però tant se val, perquè pot rebre i enviar mails des d'on vulgui.
De qualsevol punt del planeta.
Només ha de voler.
Els ulls li espurnegen.
Mentre la noia parla els dits li volen pel teclat.
Mira, aquesta és la seva resposta.
El Marcel acosta la cadira a la pantalla.
Comença a llegir el text per la primera ratlla.
La mare de l'Ingrid apareix de cop i volta.
Hola, com va tot?
El Marcel es tomba d'una revolada.
Talment punxat per un punxó.
Hola —fa el Marcel.
És l'únic que es veu amb cor de dir.
Però això de dalt no compta, Marcel.
El Marcel està atabalat.
No... no gaire —xiuxiueja.
Sabíem a què atenir-nos.
Què ens agradava i què no —conclou amb una picada d'ullet.
El Marcel empassa saliva.
Deixa de ficar-te amb mi, mamà —protesta l'Ingrid—.
Només ho diu per fer-me enrabiar, saps?
Però el Marcel no li contesta.
Els ulls de la mare el tenen subjugat.
I els seus pits valents.
"Ja semblo el Ravel", es recrimina.
Torna a mirar la pantalla i respira fons.
L'Ingrid ressegueix el breu correu de l'artista amb el cursor.
Paraula per paraula, entre xiuxiueigs en anglès.
És molt interessant —interromp la lletania—.
Diu que ja fa tant de temps de “Monocle” que ni se'n recorda.
Com que no se'n recorda?
Doncs així cap problema, no?
Home, és un dir —el tranquil·litza la noia—.
Es veu que el van trucar de l'hospital per explicar-li l'incident.
El Marcel està tens.
Salta a cada paraula que no entén.
Només sabia que havia estat un vàndal.
Un vàndal que va començar a trencar vidres indiscriminadament.
Com? —fa el Marcel, perplex.
Un atac indiscriminat, vaja.
Diu que en un principi havia pensat de denunciar-te.
El Marcel va d'ensurt en ensurt.
En Katayama et vol conèixer!
Sort que li vam enviar el mail, no trobes?
Què pot fer per mi?
No diu que re?
L'Ingrid camina d'esquenes cap a la porta.
S'hi acosta d'esquena, passa a passa.
Home, potser t'ajudarà —l'encoratja l'Ingrid—.
Vés a saber com, però els artistes són bons paios.
Compte! —crida la mare estenent els braços.
L'Ingrid l'acaba de trepitjar.
Mare i filla s'abracen, enriolades.
S'esplaia en la contemplació d'aquestes dues dones que riuen.
Que es colpegen amb afecte.
No és capaç de moure ni un múscul.
Ni tan sols els de les galtes.
Se sent glaçat i sufocat alhora.
Troba que les dues són precioses, però que no les entén.
T'ho imagines o no?
La qüestió és no callar mai.
Fins que un dia què? —l'apressa el Ravel.
L'Alva es va emocionant mentre explica el seu somni.
Doncs exactament igual.
Però com vols que no els agradin, home?
Tothom ho diu, no?
Cony, Marcel, cantar cançons dels Beatles és un èxit segur!
No cal ni afinar!
Potser sí —s'arronsa el Marcel.
Cada cop alça més la veu.
L'Àlvarez no se l'esperava, aquesta.
Improvisa una resposta coherent però només li surt un balbuç.
Beatles i tant de deliri extraterrestre.
L'Alva i el Ravel desvien la la mirada.
Ho has de comprendre, nen.
L'Auzmendi assegura que l'afer es va solucionar sense pagar ni un ral.
Així qualsevol —protesta el Ravel—.
I si en comptes de la finestra s'hagués carregat el nen?
Que potser també tenia un oncle metge, aquest Simó?
Doncs no és cap bestiesa —reconeix l'Alva—.
Un ull de vidre com aquell, vols dir?
L'Ingrid parla de la importància dels pressupòsits.
Però el Marcel no pensa repetir-ho.
Què? —reitera ella, desconcertada.
Ella se'l mira amb ulls tendres.
Ah —fa, just abans de tornar a ficar-hi el nas.
Ell esnifa el fum sorollosament i el deixa anar per la boca.
Per què ho fas, això?
Se la mira i somriu, murri.
Somriuen amb ulls espurnejants.
Ell se la mira però no l'escolta.
Ell comença a notar un pessigolleig entre cella i cella.
En canvi, li ha explicat que moltes vegades quan fuma ful veu escarabats.
Ara seuen en un bar proper al museu.
És molt important no assegurar mai el resultat de l'obra...
Ella obre els ulls com plats.
Justament ahir ens ho van recomanar a classe.
Hi ha molts altres materials que convé dominar.
El Marcel pensa en rajoles sanitaris aixetes material elèctric.
Ella té un rampell i s'hi afegeix.
Que siguin dues.
Sí —concedeix ella, amb un mig somriure.
Ara és el Marcel qui somriu i l'Ingrid sent una esgarrifança.
Encantada de la vida.
Ell s'adona que han entrat en una situació de major intimitat.
Els filferros rovellats aquells m'han fet fàstic.
L'Ingrid triga uns segons a reaccionar.
, però ho he deixat córrer perquè no eren de vidre.
Ni que fos repulsió.
Llavors fa una llarga ensumada a la copa i somriu.
L'havien ajudat en tot.
És que tot ha anat molt de pressa i estic una mica nerviós.
El somriure del director encara el va tranquil·litzar més.
Estava clar que el continuaria ajudant.
Als mitjans de comunicació.
Va arribar a dir.
Els ho podem posar difícil —afegí el tutor.
Mai no hem tingut ni un duro!
Ordenar els diversos escenaris del complex afer marcel·lí resultava molt més fàcil.
A més, la llista de passos a seguir era relativament curta.
Les crisis sempre enforteixen —reblà el tutor.
El Marcel no reaccionà Continuava amb la vista clavada a la taula.
Què? —va interessar-se el director.
Doncs reproduir exactament la peça que es va carregar.
Al taller segur que podem fer-ho.
Marcel ja l'havia presenciat deu vegades.
Em fa por que es torni a trencar —va dir, compungit.
Doncs en fem un de recanvi —va dir el Ravel—.
Ja posats...
El director estava entusiasmat per les sortides del Ravel.
Tu què en penses, Martí?
Encara hi és, el pot veure tothom que hi passa.
Molt millor que el monocle del japonès.
Això obre una nova línia de treball —sentencià.
Molt bé —concedí, satisfet—.
Després hi ha el punt efa dos, que és el material.
Disposem de tot el necessari?
Mans a l'obra!
L'Ingrid està preocupada pel camí de tornada.
Vagarejaran sense cap altre objectiu que trobar un espai tranquil.
I llavors caldrà saber el camí de tornada o no tornar.
L'art els haurà pres els cervells i la maria farà la resta.
Talment teranyines de fibra de vidre, pesants pesants.
Marcel segur que no es negarà a tastar-la.
Aviat els semblarà que tothom els mira.
Que la roba els pesa.
L'Ingrid dirà que tot li pesa molt.
Les paraules els lliscaran per les llengües.
Travessaran els llavis ressecs.
S'aïllaran sense paraules.
La deixarà neta i silent.
Els que només escopirà el Gaspar.
El llit sense la Clara.
La Clara al llit.
L'Ingrid ja ni riurà.
S'ho sap massa.
Buscarà els ulls del Marcel i els encontorns del seu rostre.
I les paraules del Gaspar cauran inevitables.
Tot és un gran sofà amb una tele de fons.
Un escenari mòbil que traginem arreu.
Els ulls de l'Ingrid es clavaran en els del Marcel.
Potser el farà posar-se violent i començarà a trencar coses.
La veritat és que li ve molt de gust comprovar-ho.
Està encuriosida per veure'l ben col·locat.
Primer s'adormia en un vagó de metro i es passava de parada.
Dormia i dormia fins al final de la línia blava.
Algú li clavava un cop de colze.
Això és el final, senyoreta.
Senyoreta, li deia la veu.
Hauria de baixar.
El pren amb dos dits.
El somni ha durat més, però l'esclat fa de barrera.
Més enllà del plof no recorda res.
Però això ja s'ho imagina.
No és ben bé el somni.
I encara s'imagina més coses.
Plantejament dos-cents dotze fa passar de minúscul a gegantí en molt poca estona.
Un geni ingenu que caminarà sorrut entre ella i el Gaspar.
Que els afluixarà la llengua i els provocarà la rialla.
I llavors tot seran dents.
Silencis plens i frases buides.
L'Ingrid sap que el Gaspar començarà a fumar jovial.
La de la circulació, per exemple.
Com si ho veiés venir.
Les elucubracions inintel·ligibles del Gaspar desembocaran com sempre en la seva dona.
La impossibilitat manifesta de compartir-les amb la Clara.
El Gaspar farà públic el seu paternalisme.
L'odi més enverinat.
De mica en mica les paraules del Gaspar s'agriran.
La maria farà el seu efecte.
El seu posat vorejarà l'autisme.
Li passarà el porro.
Hi buscarà algun missatge clau.
Sap perfectament que el Marcel respondrà amb un somriure de gairell.
Un gest clar que exclourà el Gaspar de la festa sense cap contemplació.
El deixarà fora de joc.
Alguna cosa amb moltes esses.
L'Ingrid s'aixecarà decidida i anirà cap al lavabo.
El Marcel comptarà fins a deu.
Piparà el porro un parell de cops i també s'alçarà.
Té nen —li dirà a son cunyat—.
El Gaspar l'agafarà en silenci.
El lavabo de dones els acollirà.
L'Ingrid no voldrà que cap paraula espatlli la trobada.
Els ulls oberts cabells perduts el mirall el clatell del seu geni.
La roba els pesarà més que mai.
Anirà caient peça a peça.
Cada peça un gemec.
L'Ingrid sap que el Marcel la prendrà amb un vigor genial.
Sap que temptejarà la humitat del seu sexe i la penetrarà de seguit.
Sense preocupar-se de mirar-li els ulls.
Que la maria magnificarà les sensacions i els crits.
L'Ingrid sap moltes coses abans que no passin.
Camina feliç amb els ulls ben oberts.
Només li preocupa recordar el camí de tornada.
Entraran seuran beuran fumaran.
La taula s'omplirà de mots i de cendra.
El Gaspar no la decebrà gens en el seu paper de xerraire.
La veu del Marcel, en canvi, l'exasperarà.
Mentre follàvem pensava en ta mare.
Gaspar i la culpa va ser dels diaris.
Però la Clara va anar més enllà.
L'esbufec consegüent va coincidir amb la resposta del conserge.
Capó ja havia marxat.
Vaja —exhalà l'Ingrid, contrariada—.
De tota manera, moltes gràcies.
Va fer mitja volta i topà amb el rostre hieràtic de la Clara.
Dos ulls enormes que l'escrutaven.
Tu deus ser l'Ingrid, oi?
L'escena el va interessar.
Tal vegada jugaven a aguantar-se la mirada.
El sorollós timbre de les disset vint-i-cinc va esmicolar l'escena.
Però l'Ingrid patia debades.
És un bon nano —sentencià per sortir del pas—.
Talment una poderosa palanca metàl·lica que esbotza una porta de fusta corcada.
Les llàgrimes s'insinuaven a les comissures dels seus ulls negres—.
El trobo una persona molt especial.
La Clara parlava lentament, mastegant cada síl·laba.
Suposo que és normal, amb els germans petits.
L'Ingrid va fer que no amb el cap, incapaç d'articular cap paraula.
Cap? —insistí la Clara.
L'Ingrid va empassar saliva i tornà a negar.
Sóc filla única —tres mots emmascarats entre el fum del cigarret.
Quan era petit la mare sempre ho deia.
Jo també el trobava especial, i encara l'hi trobo.
Ja me n'he adonat —assentí l'Ingrid.
La conversa venia a sotracs.
Típic dels nens de la seva edat, és clar.
Aquí la Clara reia amb entusiasme encomanadís mentre apel·lava als mussols.
Ara l'Ingrid somreia, còmplice de la passió que la Clara exhibia.
L'Ingrid negà amb el cap.
Els missatges de la megafonia eren l'única distracció que compartien tots cinc.
Ni s'havia descordat el cinturó, encara.
El vol havia estat una mica accidentat per raons meteorològiques.
Vols fer el favor de seure tranquil?
No caldrà que el facis escalfar.
No pateixis que quan l'haguem reconegut ja te'l presentarem.
Katayama va començar a escopir maletes.
Va treure tres folis de la bossa i els va desplegar.
Mira, aquestes són nostres! —saltà ell.
Cony de maleta!
Clara! —bramà des del bar—.
Sí, sí, són ells —sentencià el Ravel—.
Ha arribat l'hora de la veritat, nano!
El Ravel estava especialment excitat.
L'Ingrid va riure.
Quina diferència hi ha, entre guapíssima i boníssima? —li engaltà.
El Ravel es va posar vermell.
La tercera trucada en deu minuts.
El senyor Katayama? —va fer l'Ingrid en anglès.
Collons, quin caràcter! —encertà a remugar en Katayama.
Ara ningú no feia cas de la megafonia.
Ella encara porta la copa de cava a la mà.
Ell s'ha afluixat el nus de la corbata.
La mateixa corbata que es va posar a l'enterrament de la mare.
L'única que té.
Seuen en unes escales que donen a un celobert.
La música puja festiva.
Que ho sents?
La Clara no para orella.
O almenys això és el que semblava, vist des del menjador de casa.
Marcel, com per fer una broma.
Vull una altra copa de cava, Cel.
Ho diu per dir-ho.
Doncs haurem de tornar a baix.
Són prop de les vuit.
El noi el va descobrir quan la mare encara hi estava ingressada.
Quan encara hi era.
Tornem a baix o què? —fa ell.
Però la Clara no es mou.
Vols que et pugi una copa?
Que no et falta de res, vaja.
Vols un micro? —l'aborda una infermera de cabells rinxolats.
El Marcel declina amb un gest.
No gràcies, és que ara no em ve de gust.
Les infermeres riuen i canten.
Les pacients canten i riuen.
Sis paraules divines: vostè, sí, que, és, un i geni, sobretot geni.
Berta Gual, de Quan Ràdio.
Em permet unes preguntes?
I li plantifica la carxofa als llavis.
El somriure del Gaspar li transforma la boca en un tall de xíndria.
De l'espectador en l'experiència artística.
De la importància de la interactivitat en l'art contemporani.
"la meva obra és un mur, la teva un mirall".
"Babble", és qui ara entra al quiosc.
Porta una bona estona esperant torn rere becaris, redactors i fotògrafs.
No sap si posar-se-la o no entre les cames.
Però el primer impacte no trenca res.
Però fins al tercer cop no provoca la primera esquerda.
Plantejament dos-cents trenta-dos inseparable de l'obra.
El futur periodista ni s'ho llegeix.
Ara és al centre exacte del vestíbul i se sent molt desubicada.
Decideix mirar cap a una altra banda i fa un altre glop.
No, no —replica Katayama—.
Katayama i la resta.
Però llavors, quina escultura van trencar, per a la filmació?
El gest que l'artista fa amb la barbeta és inequívoc.
La periodista gira el coll i confirma el que li semblava haver entès.
Totes dues fan el mateix.
Però cap de les dues no somriu.
La Berta Gual arqueja les celles.
S'ha afegit al grup que presideix el Gaspar.
Una altra cosa.
Gaspar a la Clara a boca de canó—.
Es veu que a les nou s'ha de ser al restaurant.
La Clara no replica.
Amb la mirada perduda.
Una mena de rot agre.
Són dues contraccions musculars molt subtils.
Són els dos paios que em van detenir.
És el que li volia clavar una puntada al forat del cul.
Les cares de tots delaten que han xalat de valent amb el karaoke.
Quatre hores més tard les distàncies encara són més curtes.
Formació Professional Grau Garriga.
La segona tenia el paper de plata per fora.
S'ha quedat igual, conjugalment impassible.
Grau Garriga és un edifici en contínua evolució.
Però si tu ja ho estàs, Ravel!
No, xaval —replica amb orgull—.
Jo sóc un malalt, que és diferent.
Ah —somriu el doctor Vilardell.
Ai, el plagi el plagi...
Què és plagi i què transmissió cultural?
Hem quedat que...
Sí sí —l'ha tallat el Gaspar.
Ara les coses han canviat.
Construcció i Obra transformen el Grau Garriga en una obra en permanent progrés.
Les variacions resulten sempre molt visibles: enrajolats empedrats enguixats esgrafiats pintats...
L'arramba pel darrere i s'instal·la al seu costat.
Li passa la mà per la cintura.
Però ella també riu.
El japonès fa un gest inequívoc i el director es posa en marxa.
Desconnectada de l'aigua corrent la font vítria adquireix un altre aspecte.
Ella ha estat sempre la seva musa i la seva agent.
Qui el controla de vida i obra.
El que ineluctablement cauria sobre tots nosaltres.
Monocle va néixer amb l'única intenció de ser trencada.
Això mateix! —confirma el director, que xafa l'anglès.
El Marcel pensa en Excalibur i somriu per l'ocurrència.
El temps s'atura.
La música s'atura.
Silenci de compte enrere.
La Clara també plora.
Pel dolor que sent i pel que sentirà.
El Ravel no apareix.
Katayama té exposades a Sidney, Orlando i Tòquio.
Els Katayama es miren amb feresa.
Tu mateix —li escup—.
Ja em vindràs a buscar arrossegant-te com un cuc.
Això del cuc ho diu en japonès, perquè només ell ho entengui.
Els vestíbuls els són propicis.
Senyors —replica ella somrient, disposada a deixar-se estimar.
La Clara l'aplaudeix enfervorida.
Masteguen petons i es magregen, com si estiguessin sols al món.
Es fan confessions i riuen.
Els és ben igual que els mirin.
Ets un artista, Cel! —crida eufòrica.
El Marcel fa que no.
Ciutat de residència: Santa
S'hi endú l'Ingrid... posem que s'enrotllen?
I en Katayama simplement veu la llum...
I ja està, em sembla.
Katayama a l'Hospital...
Plantejament dos-cents quaranta-sis escampades pel món.
Ja han treballat altres vegades amb vidre i amb bons resultats.
Per tant, s'ofereix a guiar i supervisar la creació del nou Monocle.
Quan comencen a treballar en la reproducció sorgeixen alguns problemes.
Conservava encara aquella bossa?
Era encara allà, al mateix lloc on l'havia deixada.
El tractament és diferent.
El vidre no és el mateix.
Monocle, no del seu Monocle.
Marcel: l'ull, la part central de l'ull.
La visita de l'artista no va servir de res.
La seva actitud arrogant va dividir encara més l'opinió pública.
Més que divisió, el resultat va ser de fractura.
Defensaven la propietat pública i el mecenatge, indispensables perquè l'art continués viu.
La preocupació era enorme.
Tots semblaven víctimes i culpables alhora.
Què era tot allò?
Un acte de venjança, una provocació amb l'aquiescència del noi?
Quin seria el resultat?
Venedor a l'atur.
Sant Cugat del Vallès.
St Carles de la Ràpita.
Vilanova i la Geltrú.
St Cugat del Vallès.
L'Hospitalet de Llobregat.
Cassà de la Selva.
Sta Coloma de Gramenet.
Sant Andreu de la Barca.
Sant Antoni de Calonge.
El nombre de propostes de final diferents enviades consten entre parèntesi.
Troba que tampoc no pesen gaire.
L'Alfred ve sovint a guaitar el salt d'aigua.
Li agrada molt poder-se mullar.
L'Afred no l'havia vista mai fins ara, i troba que és molt bonica.
Vist a contrallum, sembla un monstre geperut, i l'Elisabet s'espanta.
L'Elisabet torna a grinyolar com un gat.
L'Elisabet es relaxa i somriu.
Una de les últimes coses que queden fora del sac és un meló.
El meló que tragina per dir que vol jugar.
L'Elisabet entén que vol jugar amb el meló i li torna.
Així s'estan una bona estona, meló amunt i meló avall, enriolats.
Ara és ella qui l'aplaudeix amb les dues mans molt obertes.
L'Alfred s'aixeca sense deixar anar el meló i l'alça triomfal.
L'Alfred mai fins ara no havia sentit una excitació tan gran.
Està a punt de perdre el món de vista.
Cada cop el té més a prop.
Tan a prop que les seves passes pel riu ja l'esquitxen.
Però l'Elisabet no es mou.
Tres res que l'ajudés a explicar això que sent.
L'Alfred ensopega amb una pedra i és a punt de caure a l'aigua.
Ella s'espanta i l'empenta per treure-se'l del damunt.
Cada cop plou més i més i més i més.
Això és molt més que una tempesta.
L'Alfred aferra la mà de l'Elisabet.
Les aigües els arrosseguen corrent avall i perden els sacs per sempre.
Torre i aconsegueixen pujar-hi, per salvar-se.
L'Alfred i l'Elisabet salven la vida perquè són a l'Arca.
Quan surt el sol somriuen, alleujats.
No s'adonen que tot just acaben d'iniciar la travessia.
Fins i tot el cel ennuvolat s'obre per deixar sortir un sol radiant.
L'Arca navega per una sopa de lletres.
Incapaços de comunicar-se.
Ni de si són peixos.
L'Elisabet es llança al terra tan llarga com és, esparverada.
L'Alfred s'ajup i es protegeix el cap amb les mans.
Tot s'atura un, dos, tres segons.
No sóc celta, n'estic certa.
Sóc de Creta, prou discreta i alço el vol per veure món.
L'Alfred cada vegada se sent més fascinat.
L'Elisabet cada cop més espantada.
Com un insecte pal.
Grec a gran velocitat.
N'hi ha que mostren un esperit suau i d'altres una mica aspre.
I pugeu a bord com si això fos un taxi.
Que tothom s'hi fiqui...
Però sense fer el gamarús...
Aquesta és l'única consigna.
L'Alfred se les mira amb curiositat creixent, però no s'hi acosta gaire.
La més dura del món.
La granoteta...
I l'home garota...
Que fuig de l'extermini...
Provocat per l'ham de pescar.
Les bestioles responen, obedients.
Fan el saltiró, s'identifiquen i hi pugen.
Que pugi ara el que es toca la barbeta...
A veure si a bord s'escalfa...
I abandona la psicosi.
Que pugin ara el còmic rondinaire...
Ep! si l'onzè no s'enfada...
I evitem així l'apocalipsi londinenc!
L'èpsilon i l'ípsilon són les dues últimes lletres que pugen a bord.
Es combinen, es recombinen i es multipliquen felices.
Tots els moviments que abans eren al mar s'han traslladat a bord.
Les aigües estan tranquil·les i la coberta de l'Arca bull d'activitat.
Les lletres gregues semblen una colònia d'insectes a punt d'iniciar un atac.
L'únic que li interessa és comunicar-li què sent per ella.
L'Elisabet se'l mira estupefacta.
Aleta! —se sent dir, sorpresa, i ho repeteix— Aleta!
El que diu l'espanta.
Kappa aquí kappa allà, aleta! —crida ella.
Només li surt una barreja de sons guturals i mots estranys, grecs.
Fer l'idiota, fer l'idiota?
Llavors torna a intentar abraçar-la, maldestre.
Però ella s'ajup, l'esquiva i se'n va cap a l'altra punta de l'Arca.
Kappa aquí kappa allà...
L'Alfred s'instal·la a proa.
L'Elisabet s'asseu a popa i s'agafa fort.
Jo sóc l'ala, l'ala Delta.
Creta, prou discreta i alço el vol per veure món!
Orient i navega tranquil·lament durant quaranta dies i quaranta nits.
Tot va com una seda fins que el cel comença a fer pampallugues.
L'Alfred i l'Elisabet miren enlaire, alarmats.
El cel és completament serè.
L'Arca navega veloç per les zones horàries que defineixen el temps del planeta.
El seu rumb és molt càlid: el sol naixent.
El sol naixent que l'il·lumina sembla un rellotge d'esfera daurada.
La roba blanca del judoka l'infon confiança.
Un quimono impecable, que sota l'aigua contrasta amb el color negre del cinturó.
L'Alfred el troba amenaçador perquè li sembla l'uniforme d'un soldat.
L'Alfred se la mira amb ulls de desig.
Ha de trobar la manera de dir-li el que sent per ella.
Catorze el clauer ple de claus que li penja del cinturó negre.
La geisha somriu de manera imperceptible.
S'estira una altra agulla de cap i la branda com una vareta.
Les dues dones es passen una bona estona juntes, rient.
És un samurai i porta una espasa a la cintura.
El samurai respon amb una salutació formal.
El samurai desembeina l'espasa.
Ai, ai, ai, ai! —criden.
Tataki! —crida el samurai.
Els dos homes es passen una bona estona junts, menjant i rient.
Se'ls ha fet tard.
Cada cop es veu més amb cor d'insistir.
Ai, ai, ai!
Tatami, quimono...
Ai, ai, ai, ai!
Al final, desarborat per tanta queixa infundada, arronsa les espatlles i somriu.
Geisha queixa samurai?
Ai, ai, ai, ai, ai, ai!
El salt sembla que no hagi d'acabar mai.
Però aixeca la mà i s'incorpora una mica.
Els uns el coneixen com mar Roig i els altres com mar Roja.
Aquell episodi llunyà va deixar cicatriu.
L'Arca de Babel navega justament per aquesta sutura.
Que s'obrin les aigües, bramen.
Que s'obrin ara mateix!
I les aigües se separen.
Quina angúnia, pensa un peix.
A banda i banda.
Si sabessin llegir hi distingirien aljubs, assuts, llessamins, atzavares, atzucacs, algaravia i muetzins.
Des d'una alçada similar salten atlèticament les lletres de l'alefat hebreu.
Celebrem el jubileu com el bon samarità.
Vint-i-dos l'alefat fan les seves pròpies composicions: càbala, sabàtic, call, amén...
Després pugen totes a bord, abraçades.
A la coberta de l'Arca l'Alfred observa com l'Àlef i l'Àlif troben l'Alfa.
Caiguts els murs d'aigua, l'horitzó torna a ser una conjunció de possibilitats.
L'Alfred no pot evitar mostrar una gran decepció.
El periple pel Mar Roig desemboca en el Golf Pèrsic.
El mar de l'Índia és molt més que un mar.
És tot un oceà.
La tercera massa d'aigua més gran del planeta.
Indonèsia i un munt d'illes de l'hemisferi sud.
Vénen del nord, vénen del sud, de terra endins i de mar enllà.
Moltes noies porten penjolls de mots i moltes noies escots paraula d'honor.
Les guitarres acompanyen lletres en llengües molt diverses.
Els assistents al concert desprenen energia.
Hi ha fum pertot.
Són uns penjats del mot.
La gent hi parla de tot: bengalí, tàmil, urdú...
Són uns veritables penjats del mot.
El concert s'allarga hores i dies, però ningú no es mou d'allí.
Negra nit i ben negra.
El sol que il·luminava l'esplanada s'ha apagat com si algú n'hagués tocat l'interruptor.
La nit no té lluna ni cel estelat.
La negror envolta l'Arca de Babel.
Quan les mans es troben s'arrapen com dos pops.
Però ja només les aigües són negres.
Les aigües del mar Negre.
Arrepenjats a la barana de proa, l'Alfred i l'Elisabet baden.
Baden, baden i baden.
Fins que senten un brogit als rengles de les lletres gregues.
Dir-li ciríl·lic, Ciril.
Ciril, distingidíssim i distint.
El cosac i la tsarina parlen búlgar, serbi i rus.
L'ucraïnès també s'hi enfila.
Sorgeixen mots bielorussos, macedònics, tàtars i fins i tot udmurts.
Dificilíssim biquini, sí —assenteix ell esperançat.
Sí, ciríl·lic: nit i mim.
Dir-li ciríl·lic: pis íntim.
L'Alfred ensopega amb Pi i està a punt de caure al mar.
Cinc passes cap aquí, sis passes cap allà.
Quan acaba la cançó, dóna instruccions més precises encara.
Brindis i brindis fictici!
Ara que l'alfabexcitació ha minvat, és el moment d'instal·lar-se a l'Arca.
Ella el mira amb ulls espurnejants, i ell rumia.
Ell està apurat i busca una sortida.
La troba a l'horitzó.
Distingit —diu amb el braç ben estirat.
L'Alfred i l'Elisabet hi entren ullclucs i una mica colltorts.
Només li fa cas.
Les aigües són transparents.
Els seus cossos fogosos s'hi mouen feliços.
No les veu bé.
Tant podrien ser cargolines com musclos petits.
T'has fixat què hi ha allà sota?
Toquen la fusta encuriosits i s'adonen que són lletres.
Totes de l'alfabet llatí, però una mica més grosses del compte.
Trenta tou, llepissós com el cos d'un cargol.
L'Alfred sent una esgarrifança quan nota que comencen a moure's.
Moltes es desenganxen i neden.
No han pujat a l'Arca amb les minúscules, però les acompanyen.
Ja és capaç de comunicar-s'hi amb paraules.
No em facis pessigolles!
Dit i fet, comencen a fer-se pessigolles l'un a l'altre.
Ara que han descobert que es poden entendre no callen.
Tot és parlar i riure.
Seran les nostres esclaves i ens obeiran a cegues.
I l'Alfred agafa un grapat de lletres majúscules sense haver de nedar gaire.
Els llamps els enlluernen.
La combinació és terrorífica.
Plou a bots i barrals.
No tenen res on aferrar-se.
Són els Essa Ema Essa!
Una veu que ressona metàl·lica i inintel·ligible...
Ara que començaven a entendre'ns...
La veuarra hi torna.
Si no tinguessin tanta por potser en dirien Monstràl·lic.
Les vibracions de la veu del Monstràl·lic formen remolins a l'aigua.
És un moment dramàtic.
Tenen la desagradable sensació que ja tornen a no entendre res.
Però l'Alf no es rendeix.
Per què no parles en descodificat?
Això canvia algunes coses.
Entesos, doncs...
Tenen por del Monstràl·lic.
Que algú ens vingui a ajudar!
Cau un xàfec de telèfons mòbils.
La lluita contra els dispositius devoradors de lletres és titànica.
Segrestats pels soldats del Monstràl·lic.
És un programa Pinyin que converteix signes de l'alfabet xinès al llatí.
Quan els ideogrames han quedat reduïts a lletres romanes els posen al sac.
Som els mestres de la imatge.
Per això triguen tant.
Els devoradors de lletres tenen el vici de l'ordre alfabètic.
No pretenen destruir el que roben, sinó conservar-ho.
Jo m'ocupo del sac de l'èpsilon —proposa l'Alf.
El Monstràl·lic, ofès, intenta tapar-la amb els seus brams.
Forceja amb ràbia, i aconsegueix ficar-hi una mà.
La paraula és calma.
Calma! —crida l'Elisabet.
Calma! —repeteix l'Alfred.
Com un endoll gegant acabat de desendollar.
Calma't Alf —somriu ella amb ulls brillants—.
Ara la parla m'aclapara.
El setè mar del seu periple és, en realitat, el setè cel.
Abracadabra, Alf, la parla s'adaptarà a l'abraçada.
Les paraules apreses ja no els abandonaran mai més de la vida.
Ja ha acabat tanta batalla.
M'entens per les lletres, m'entens?
Va, Alf, amanyaga'm, calla.
M'agrada cantar a la platja.
Cada abraçada, amalgama.
Que ens besem és excel·lent.
Es besen a bord de l'Arca.
Tothom ho vol tot, tothom!
Som dos cossos molt fogosos, dos fongs.
Jo no ploro, som jocosos.
Dos protocols corroboro com dos bons Molotov som.
Jo lloro, jo toro.
Em permetré fer-me el llest.
Estrenyem els eterns nexes.
No tenen ulls per a res més.
Ara dura més estona.
Estan acalorades i contentes per assistir a una mostra de felicitat tan gran.
Lluços russos, un punt crus.
Vull cucurutxo, cus cus.
Busco uns ulls collonuts.
Al setè cel tot acaba rodó.
Per això tothom vol cantar amb la o.
Tothom vol molts mots, tothom!
Vosaltres bé prou que ho sabeu.
En el futur qui busqui notícies de Ferran Sunyer en trobarà.
Em sento ben orgullós de poder-ho escriure.
Així és com us he vist des del meu observatori privilegiat, filles.
Perquè a veure, quina importància té ser-hi o no ser-hi?
Al capdavall, ser el protagonista d'un fet no és tan determinant per comprendre'l.
Ser-hi o no ser-hi, vet aquí la qüestió.
Per això us vaig escriure aquella carta que mai no m'heu contestat.
Aquesta, filles meves, és l'única manera que he trobat de ser pare.
M'he passat la vida escrivint.
Ara que tot s'acaba estic convençut que és una manera encertada d'actuar.
Probablement, l'únic encert de la meva llarga vida.
Hi havia cons i piràmides, cubs, esferes, prismes i cilindres.
Quatre formes que alternaven quatre colors.
Us les miràveu amb curiositat.
Només teníeu sis i set anys però ja experimentàveu el desig de manar.
Sunyer i Carbona, destinada a fondre's en un sol grup de quatre galifardeus.
Vosaltres dues sí que vau xisclar.
Ferrioleeet, fill, no et moguis, que vaig a buscar una escombra!
Els nens de quatre anys, en canvi, són imprevisibles.
L'impacte va provocar el silenci al pati.
Amb una por apneica.
Res, tieta –va amagar la mà el Ferran.
Ferran en el seu camí cap als cordons de l'impassible.
La Teresa va renyar l'un.
Tranquil, fill meu –somicà, plorosa–.
Però el Ferri no plorava.
Ferraaan, t'has mogut, a picar paret!
Tu, Maria, sempre exercies les prerrogatives de la germana gran.
Triaves la paret, el ritme del joc.
Un, dos, tres, pica paret!
Un, dos, tres, Àngels!
Però si no m'he mogut.
Has mogut una cama!
Com pots dir que no? –les mans al cap–.
Oi que ha mogut una cama?
Que no m'he mogut!
Ferran Colom que assenyala Amèrica sense moure ni un múscul.
Neneees, què feu? –va cridar la minyona des de la cuina.
Però què li has fet, a ta germana?
Que li has pegat?
Les regles del joc el tenien immobilitzat, mirant-vos en ple pols silenciós.
Jo no li he fet res, Modesta.
Passa d'aquí! –resolgué la Modesta.
La porta del cancell va interrompre l'amenaça.
Tot es va aturar després del grinyol habitual de les frontisses.
Només la Modesta va reaccionar amb una certa naturalitat.
Interrompé l'amenaça que estava a punt de formular i s'adreçà als que arribàvem.
Benvinguts, senyors –amplià la Modesta.
La vídua no va badar boca.
En arribar-hi, sa mare tot just acabava de tornar del lavabo.
És que fa una ventada de por.
La vídua tenia la veu clara i el cap espès.
Gràcies, Modesta, de moment no.
La vaig apartar amb subtilesa, per protegir la vídua.
De seguida que vau poder m'assaltàreu.
Volíeu que us acollís a la falda.
Un cul tens a cada cuixa i ni un pam enrere.
Us vaig passar les mans pels cabells i vaig assajar una resposta.
Però no em va sortir res.
En exclusiva, sense haver-la de compartir amb ningú.
Al final es va fer enrere.
Un silenci cec es va apoderar de la sala.
La Modesta també estava immòbil.
Havia tancat la porta de la cuina i tenia l'orella clavada al darrere.
La Teresa va tirar la cadira enrere i s'ajupí, plorosa.
Com si l'hi hagués acabat de formular el seu fillet.
El Ferri se la mirava, inexpressiu.
Però què li ha passat al tiet Ricard, mama? –Maria, la portaveu.
De nena eres la més desinhibida de la família.
Després l'Àngels t'ha passat al davant.
La pobra vídua va esclatar a plorar.
Jo no volia! –somiquejà.
Vosaltres sí que em vau mirar, i de ben a prop.
Però a les vostres mirades no hi havia cap retret.
Dones, nenes, nen...
Poc o molt, la humitat ens va envair els llagrimers.
Tothom llevat de l'orfe Sunyer.
Atansa'm la foto del bufet.
Em vaig aixecar per acostar-li la foto emmarcada que presidia la sala.
Una foto nupcial horrible.
Deixa'l, pobret, que no en té cap culpa.
L'únic que semblava feliç a la sala d'espera era el Ferri.
Vosaltres no hi éreu.
Tenia el nen a la falda, quiet com una pedra.
Rosset, malcarat i neguitós, feia anar sa mare de corcoll.
L'enredava, l'esquivava i no li feia gens de cas.
Les malifetes del belluguet provocaven una estranya simetria a la sala.
Vols parar quiet d'una vegada! –li clavà al rosset–.
Fixa't en aquest nen tan bo.
No com tu, que ets la pell de Barrabàs...
La Teresa va somriure, incòmoda.
Les germanes Balaguer es van sobresaltar.
La vostra mare va ser la primera de reaccionar.
El nen es diu Ferran.
L'atribolada mare del belluguet ros se les va mirar amb estranyesa.
Doncs el fill, és clar...
Que passi el fill de Ricard Sunyer.
La situació les superava.
L'únic dels tres que no perdia la calma era el nen.
No cal que el portin tot el dia en braços, tampoc.
El so ambient de la sala d'espera va baixar sobtadament de volum.
Mitja volta i porta.
Acabava d'obrir l'expedient mèdic de Ferran Sunyer i Balaguer.
Un document que no pararia de créixer durant tota la seva vida.
Tampoc tenia habilitats manuals.
Cosa que agafava, cosa que trencava.
Tot li queia de les mans.
Gulliver Sunyer s'ho mirava tot amb els ulls molt oberts.
Va passar-li res, durant l'embaràs?
S'havia arromangat una mica la bata per poder-ho fer amb més facilitat.
Va anar tot bé?
Les germanes Balaguer es van mirar.
La Teresa semblava petrificada.
Una caiguda –va respondre la tieta.
Les dones es van tornar a mirar.
Ja m'ho pensava –murmurà el doctor.
Ja el poden vestir.
Ell també usà el plural, potser per mimesi.
Creuen que ho estan?
Però el doctor Petit no esperava cap resposta.
Que allò ja seria per sempre.
No val la pena que s'hi esforcin, amb aquest.
Tot el que facin serà en va.
Al principi no trobaven el moment.
La xerrada va ser llarga.
Ferri se'l mirava amb un interès creixent, com si sabés que parlava d'ell.
La mare mirava de consolar la tieta.
Li agafava la mà i l'acaronava suaument.
A veure si aprens a comportar-te, fill!
Lluny vostre, el Ferri rebotava com un ninot desmanegat.
El vehicle era vetust, però complia perfectament la seva funció de transport especial.
El Ferri xalava de valent.
El pilotatge del nou vehicle era cosa seva.
Ferri ni que fos possible.
A més, aviat vau descobrir que el preferia a ell com a conductor.
La seva temeritat era insuperable.
L'estampa era còmica, us ho puc ben assegurar.
Aquesta senyora viu aquí? –li demanà el Ferran.
La Modesta tot just arribava a la seva altura, esbufegant.
El portes tu una estona, ara?
Aquí hi descansen les ànimes –murmurà.
Però els nens no l'escoltaven.
Estaven distrets, cadascun amb les seves coses.
La minyona va empènyer en silenci.
El funeral s'havia acabat.
La Teresa i vosaltres dues us havíeu posat al costat del panteó familiar.
Què fan les nenes? –demanà el Ferran–.
Per què les abracen i els fan petons?
Davant mateix de la germana i les filles de la difunta Clara Balaguer.
Volen que sàpiguen que se l'estimaven, ara que ja no tornarà.
Les nenes no en tenen ni idea.
Es pensen que la mama no tornarà.
Reconec que em va emocionar.
El pa, pa –repetí clarament el Ferri.
Una ratxa de vent els colpejà i gairebé se'ls va endur.
El Ferran s'hi esmunyí.
El pa, pa –va tornar a repetir el Ferri.
No el teu papa, Ferri.
En canvi, el meu...
La Modesta tornà a empènyer el carretó.
Gaudia de cada sotrac fins que l'instal·laren al costat vostre, ben arrenglerat.
El vostre pare absent.
On és el Ferran Carbona?
El pobre Ferran encara em va esperar molt de temps.
Vosaltres ja sabíeu que potser no tornaria.
El vidu qui sap on para.
Ha fugit, el pare de les nenes.
I no se'n va anar més lluny perquè la Modesta el vigilava.
Ara sí que s'ha quedat sola, la Teresa.
Per Déu, i amb quatre nens al seu càrrec!
El Ferri es mirava la gent amb atenció.
Especialment en les boques.
Mi-te'ls, tres que no són seus i l'esguerrat.
Si que està de pega, pobra.
Doncs no plorava pas tant el dia que va enterrar el marit.
La gent és molt dolenta, filles meves.
La Modesta feinejava a la cuina.
No se'n sabia avenir.
Una dona, dues nenes, un nen i un esguerrat.
Una, tres, quatre, cinc persones.
Aquests eren els senyors als quals ara servia.
Un silenci cec es va apoderar de can Sunyer.
Modesta a la cuina.
Les seves paraules rebotaven contra la vostra indiferència sideral de nebots afillats.
Ahir al cementiri no vas parar quiet.
Ara li faràs un homenatge a ta mare en veu alta i clara.
En poc temps, el vostre món d'adults totpoderosos s'havia despoblat dràsticament.
Teresa, compartint ales amb el Ferri.
Tots havíeu quedat glaçats.
Què, què ha dit?
Però si no havia dit mai res!
Com és que sap parlar?
Com, com és que saps parlar, Ferri?
Com és que sap llegir?
Com és que saps llegir, ara?
La Teresa deixà anar el diari i es posà les mans al cap.
Ferran gran va reaccionar a temps.
Allargà un braç i el va aguantar.
La Modesta, alarmada pels crits, va venir corrents de la cuina.
A la Modesta li costà molt comprendre què succeïa.
Pensà que tantes pèrdues i tan seguides us devien haver afectat el senderi.
Que no estàveu bé del cap.
El Ferri va somriure.
Vosaltres vau cridar visques.
Clara i de vosaltres tres va provocar molts canvis.
Però aquell nou ordre no va durar gaire.
Allò va desencadenar més canvis.
La Modesta hi va sortir guanyant.
En poc temps els seus progressos lectors van ser espectaculars.
Aquella era la millor medecina contra la impotència.
Somiava que era com seria si no fos que.
Us asseguro que s'hi passaven molta estona cada nit, en posició de lectura.
Fins que el text lliscava.
Allò era la felicitat.
També el temps de lectura s'allargava.
Ja no era com si repetissin una pregària.
Avui encara estaven en la primera fase.
D'un cop de roc llançat amb massa traça.
El Ferri repetia el vers.
El vailet va buidar-li un ull.
Que no ho veus, que estem fent classe?
El Ferran va obrir molt els ulls humits.
Què, et, vaig, dir? –el renyà a batzegades.
Us feia por que la seva felicitat comportés la vostra desgràcia.
A un extrem del quadrilàter s'alçava un quartet blanc.
A l'altre, un gat blanc sota un tub, també blanc, que feia sifó.
El Ricard hi havia instal·lat una conducció d'aigua.
Quan feia bo, l'Adriel s'hi instal·lava tot el matí.
Els matins de dissabte eren monòtons.
El Ferri era l'únic que es mostrava aliè a la lluita acústica.
Feia una partida contra ell mateix.
Abatre i arrossegar, dues de les habilitats apreses.
Ferri, però acabà al racó de la dutxa.
L'Adriel es va posar en guàrdia.
Vigila, animal de bardissa!
El Ferri no es va immutar.
L'Adriel va miolar i vosaltres vau reprendre la cantarella.
Espera un moment! –vas dir llavors, Maria, aixecant les dues mans–.
I si ens n'inventem una?
Una manera de suspendre les hostilitats.
Un moment! –us va interrompre el Ferran, aferrat a la pilota–.
Nosaltres tres, la mare i el pare!
És que no sabeu comptar?
Vosaltres vau abaixar la mirada, com sempre heu fet quan calleu.
D'acord, però som quatre –li vau dir–.
No ens oblidem de tu, Ferri.
El Ferran té raó.
Nosaltres quatre, i la mare.
Us vau mirar tots tres, en silenci.
El Ferran se'n fotia, però vosaltres l'escoltàveu amb interès.
Quan sortíeu junts al carrer fèieu processó.
Els nens al vagó del darrere, com dos guàrdies de camuflatge.
Alentíeu la marxa cada cop que calia travessar un carrer.
Barcelona feia honor al seu renom de can Fanga.
El Ferri s'ho passava de por.
Com sempre, atreia l'atenció de tothom.
Doctor! –cridà la mare.
L'home es va tombar, els reconegué i s'hi acostà, interessat.
Però on va amb aquest marrec?
Que no veu que pot prendre mal?
Que no se'n recorda del que li vaig dir?
Enlloc no estarà tan bé com a casa, aquest pobre noi.
La mare va esbufegar i decidí enfrontar-s'hi amb calma.
També em va dir que no li sentiríem mai la veu, oi?
El doctor Petit va obrir molt els ulls.
El món s'aturà en aquella cantonada.
Au, fill, demostra-li al doctor el que diu la mama.
Recita-li algun d'aquests poemes que llegim a les nits.
Més expectació.– La vaca cega, que tant t'agrada.
Digues com fa La vaca cega!
El ulls del doctor Petit passaven del nen a la mare.
Vosaltres dues us vau ajupir, sol·lícites, a banda i banda de la cadira.
La mare, del tot destarotada, us va demanar que calléssiu, que l'espantàveu.
Fill meu, estimat –començà suaument–.
Potser no m'has sentit bé.
¿Pots fer el favor de recitar-li La vaca cega al doctor?
No s'amoïni, senyora –us engegà el doctor, amb to de commiseració–.
Enlloc no estarà com a casa, pobre noi.
Estava convençut que no hi era tota.
L'escamot Sunyer Carbona us vau quedar clavats a la cantonada.
Vosaltres tres de genollons.
El Ferran dret, després d'haver aprofitat l'episodi per apoderar-se dissimuladament del manillar.
La mare es debatia entre l'enfonsament i la indignació.
Però per què no has dit res, fill meu? –ploriquejà–.
El Ferri, finalment, va sortir de la seva atonia.
És que ja no me'n recordo de com fa, La vaca cega.
Hi he estat rumiant i no em ve.
Doncs ho podies haver dit, fill meu!
Només es tractava d'obrir la boca i parlar!
Ho deia amb desesperació.
Li aixecà la mà, com si anés a clavar-li un mastegot.
És que se t'ha tornat a menjar la llengua el gat?
Es va endur una mirada assassina i dues d'esparverades.
Calla, Ferran –el vas renyar, exercint de germana gran.
Però què volies que digués, si no em sé La vaca cega?
Tres per tres més quatre per quatre fan cinc per cinc.
Les vostres veus li arribaven com un so molest.
Perquè era en transformistes, que us transformàveu.
La roba de les mares.
Les talles eren similars i no estaven les coses per regalar roba.
El saqueig de l'armari marí continuava amb les calaixeres que podíeu obrir.
No anaves pintada i t'esforçaves per aprimar la veu.
El Ferri ha vomitat –vas dir amb una veu de falset escandalosa.
Calla, nena! –et va renyar l'Àngels, fent veu de persona gran.
Au vinga, que no ha estat res.
Mira el doctor, per què no li recites un poema?
Exagerava tant que us feia pixar de riure.
No tinguis por, que no mossega!
Que no em sents?
Vas apujar el to i ho repetires, crispada.
Us pixàveu de riure.
Gairebé us tiràveu per terra.
La vaca, el pollastre, l'ànec.
Dalt, la broma continuava.
El toro dropo...
El xàfec de bèsties sobre les estretes espatlles del Ferri no cessava.
Per què no li has dit res al doctor?
Vaaa, Ferri, segur que saps dir alguna coseta, oi que sí?
Au, va, Ferri –esbufegava el Ferran mentre anaven escales amunt.
Prohibides les riallades, doncs.
El Ferri era el que més xisclava.
Havia estat poques vegades al terrat i els jocs que li proposàveu l'entusiasmaven.
Després del trajecte en espiral va venir el joc de les empentes.
Tu, Maria, eres a la porta del quartet de mals endreços.
Tu, Àngels, a l'altre extrem de la diagonal, just sota la dutxa.
El cop projectà el Ferri cadira enllà.
La Modesta va ser la primera d'arribar-hi.
Ferrioleeet, que estàs bé?
Els segons s'estiraven com una goma.
No, no passa res, no m'he fet res.
Per què l'heu pujat dalt?
Els ho he demanat jo, que em pugessin...
Us mirà amb aquell mig somriure que sabia fer quan li convenia.
Totes dues dues vau correspondre-li radiants.
Només llavors va aixecar el cap de terra.
Aquell mil nou-cents dotze va ser un any de desgràcies.
Els relats d'aquests successos, carregats de detalls esfereïdors, us van fer lectores.
Primer esperàveu que el Ferran s'adormís i després fèieu l'escampall.
Vilajoan sovint anàveu a dormir més tard que nosaltres, els grans.
La nit que la Teresa va caure escales avall estàveu ben despertes.
Vau ser les primeres de sentir tot el rebombori.
Era una nit d'estiu.
Algunes finestres del mas eren obertes.
Quan tothom va arribar jo ja hi era.
La Maria es passa la vida enyorant el pare.
No ens vol comprometre en què?
Potser per això estic tan pendent de tu.
Apunts de classe del Ferran, llibres de matemàtiques, quaderns d'exercicis.
Nois, anem a comprar.
Que voleu res, del carrer?
I mai no volíeu res.
Només teníeu ulls per a aquells papers.
Aviat, però, vaig començar a avesar-m'hi.
Segons com, fins i tot m'ha acabat agradant no entendre-hi res.
Faig com si els entengués.
Tres per tres més quatre per quatre igual a cinc per cinc.
Aquell dia em vas fer sentir catet.
Doncs encara pitjor és sentir-se hipotenusa, que viu sola.
Per un moment temo que em miraran, però no.
Sóc la seva convidada de pedra i actuen com si no hi fos.
Més i tot, com una droga.
Ara fa el segon curs d'enginyeria.
Des de llavors que et porta llibres de la biblioteca.
Uns llibres que després jo em miro d'amagat.
Poden, que encara no ets enginyer, tu.
Tu sempre tan precís, Ferri.
Doncs jo... què vols que et digui?
Al costat teu, mon germà sembla un ésser pacient.
Un dels llibres que més m'ha agradat és el d'astronomia.
Tornes a aixecar les mans enlaire.
Tremoloses de pura felicitat.
La qüestió és no tocar de peus a terra!
Tu, en canvi, tens tendència a caure-hi de quatre grapes.
En tinc prou que comptis ovelles.
Ara vols que me'n vagi a clapar?
Reprodueixes fil per randa el que vas llegir ahir a la tarda.
A mi també em va entusiasmar, potser perquè la vaig entendre.
És curiós, a Escòcia les ovelles són negres –diu l'enginyer.
No hi estic d'acord.
Escòcia algunes ovelles són negres.
Us equivoqueu tots dos.
Si hi hagués la Maria segur que associaria l'ovella negra al pare.
El Ferran fa cara de voler-te rebatre.
Mira, Ferri, tot això és molt bonic.
Tu creus que mai em podré treure cap títol oficial?
Hores i hores i hores.
Els rellotges les marquen.
La claror que s'escola per les finestres les il·lumina.
Però tu sempre fas el mateix.
Romans impassible com una esfinx clavada davant d'un faristol.
Abans aquest estudi era el seu taller i estava ple d'eines de ferro.
Deveu haver heretat el gust del pare pels jocs de paraules.
M'agrada mirar-te des de la porta sense que te n'adonis.
Hi has creat un hàbitat que m'atreu per la seva llunyania imprevista.
M'he adonat que avances molt lentament.
Dius que només ho fas quan res del que queda enrere t'és desconegut.
Si no, hi tornes una vegada i una altra, tantes com calgui.
En fas una lectura apassionada.
Llavors és quan fas els sorollets.
M'agradaria entrar en el teu cervell just en aquest moment de màxima concentració.
Uns ulls ben expressius.
La tiama entra, sol·lícita.
I tu li demanes que agafi un paper i un bolígraf.
Tants que de vegades encara ho compliquen més.
Les primeres vegades la Teresa es va quedar fascinada.
Que no tens una mica de gana, rei?
Però quan hi ets posat no tens mai gana.
T'adones del que intenta la tiama i encara intensifiques els dictats.
Pobra, ja no sap com posar-s'hi ni a qui recórrer.
En això de culpar Ferrans hi té la mà trencada.
Amb el pare ja s'hi va entrenar a fons.
Un cop de porta ens desperta.
Llavors desperto ma germana i l'espanto amb el meu temor.
Quan érem nenes això ens passava sovint, o almenys la Maria ho deia.
Tenim els ulls oberts com quatre taronges.
Et sembla bé fer vida de cràpula?
Tu creus que has de tornar a aquestes hores?
Ja n'hi ha prou, de comportar-se com un pòtol!
Que no te n'adones?
Tu, no, ets, la, me, va, ma, re.
Tu no ets la meva mare!
Ja em diràs quan!
Quan tu no ho veus.
Un llarg silenci indefinible que ens inquieta.
Però no havíem quedat que li faries classes particulars?
Aviat me les haurà de fer ell a mi, les classes.
Doncs es passa el dia sol a l'estudi.
La discussió s'ha ensordit i no sentim res.
Però una paraula ben nítida ens atura.
L'únic plat que la tiama sap cuinar és el conill.
N'ha sobrat a l'hora de dinar i te'l puc escalfar en un moment.
Un altre llarg silenci ens convida a quedar-nos quietes.
Quan s'emprenya ho fa molt, això d'escandir les síl·labes.
Com vols que prengui conill de matinada?
La discussió puja de to.
Després del verb vomitar ens costa molt entendre les paraules que masteguen.
Ets com ton pare.
Això sí que l'hi sentim dir.
Ai, Ferri, que difícil sembla tot quan no entenem les coses!
M'abraço a la Maria, desemparada, i em sorprèn adonar-me que plora.
Qualsevol dia ens abandonaràs!
Hi tens molta traça.
Des de llavors has progressat molt i cada cop vas més de pressa.
Maaareee! –et sento cridar.
T'has acostumat a una rutina que té trasbalsada la pobra Teresa.
Si no, reinicies el procés sense dubtar-ho ni un segon.
Agafa un paper de la taula i apunta.
Fins i tot la veu et va sortir més greu.
Que agafis un paper i apuntis.
Des del principi i fins al final.
Des d'aquell dia que la crides sovint.
Sempre amb el mateix ardor.
Avui es repeteix el procés per enèsima vegada, però amb una variació important.
L'objecte del dictat no és cap text matemàtic, sinó una carta.
Jo me'n vaig a l'habitació del costat, a ajudar ma germana.
Triem i remenem com si fóssim a l'Atlàntida.
La tiama és l'única que mai no hi participa gaire.
S'ocupa de tu i ens vigila de lluny.
La baba Modesta és qui acostuma a dirigir les operacions.
El pobre Ferran és el que treballa més.
El Ferran, en canvi, no diu ni piu.
La processó li deu anar per dintre.
Ens hi abraonem i entrem en un estat catatònic.
Totes dues esteu precioses...
La baba riu i ens llança floretes, però mai no es mulla.
Qui és la més guapa, mirallet?
Penso que aquí fa falta algú amb una mica de criteri, no trobes?
Algú capaç de comprometre's una mica.
Ferrans el mateix dia.
L'única resposta que aconseguiu amb la vostra absurda pregunta.
Sabem callar, la Maria i jo.
Ai, Ferri, quins moments!
Silenci cada cop més pesant.
La bola que rebota.
La baba assajant un somriure, sense saber què dir.
Silenci apegalós amanit amb absurdes postures coquetes davant d'un mirall.
Nosaltres fem ganyotes davant dels miralls.
La Teresa i tu espereu colltorts a la porta de l'habitació.
Parla deixant llargues pauses entre frase i frase.
Deu rumiar molt què dir i què no dir.
Hores, hores i hores.
Fa moltes hores que seus immòbil davant del teu faristol de la saviesa.
De vegades la cosa encara es complica una mica més.
Així és com ho fas avui, amb el Curs d'àlgebra superior de Serret.
Ferri, com m'agradaria ser capaç de sentir la música de les teves neurones!
Avui, però, al concert hi ha una nota dissonant.
L'audició mental transcorre plàcida fins que nyic.
Una nota descarada que et deu destarotar la melodia i t'agreja la cara.
Obres els ulls, esparverat.
Et demano què et passa i m'ho expliques.
Hi ha alguna cosa que grinyola.
Mai fins ara no havies experimentat una dissonància com aquesta.
Mai fins avui no t'havies quedat encallat en plena elucubració simfònica.
Com si jo no fos al teu costat.
Els teus crits ultrapassen els nivells habituals.
Però què, què, què és això que has trobat, fill meu?
Què dius que què?
T'encaterines amb aquesta paraula dansarina.
Troballa, troballa, troballa...
M'impressiona el teu estat d'eufòria.
Què passa? –fa la Maria.
El nen, que ha trobat alguna cosa d'aquestes rares que li agraden.
Ai, nenes, no sé què diu de l'ou com balla.
Cap de les tres no ho entenem.
He trobat un error, quina troballa!
Ai, Ferri, mai no t'havia vist tan esverat.
On el veus, l'error?
No et precipitis...
Per això no tinguis por.
Tinc molt de temps.
Totes les angoixes desapareixen.
Aquesta imatge mental provoca l'èxtasi de la Teresa Balaguer.
Segur que el francès aquest s'ha equivocat amb el coronari!
Si en té, de ciència, en aquest caparró!
Pregunta als matemàtics sobre l'existència d'una realitat matemàtica i ja m'ho diràs.
Després de l'estiu t'ho tornes a mirar amb calma i a veure què.
Per Sant Joan arriba el temps de l'estiueig.
Tres mesos, fins pels volts de la Mercè.
Què et sembla, Ferri?
Silenci cada cop més compacte.
La tiama calla, nosaltres badem i el Ferran es mossega el llavi inferior.
Va bé –dius finalment.
Només les carreguem amb roba lleugera.
Ens hem prohibit les coses de pes.
Ferri i jo l'ajudem a no endur-se res més del compte.
Coses de pes que s'estan tot l'any al mas Batlle.
Aquí només pot accedir als llibres que li llegim nosaltres en veu alta.
De seguida ens va fascinar el tauler de colors llampants.
El Ferran en quedava exclòs perquè era molt petit.
Vint caselles de cop!
Ens en vam fer tips, el primer estiu.
El que tu en deies el safareig local.
Per això i perquè em fa pensar en tu.
Quan juguem quedem ben retratats.
Sempre dius el mateix, Maria –em clava l'Àngels.
Al final som cinc, com gairebé sempre.
Frederic, es veu obligat a quedar-se a taula, acolorit de verd.
Sortim a la primera, doncs, i arrenca la partida.
Hi torno, entre exclamacions d'alegria del Ferri.
Ara treu un dos.
El Frederic actua per imitació.
Sacseja el gobelet amb força i tira el dau.
Un altre tres! –anuncia–.
En compto tres o què?
L'Úrsula el renya i l'Anna Maria l'escridassa.
Em fascina la diferència de to amb què li diuen pràcticament el mateix.
Les dues el tracten d'enze, però l'una regalima afecte i l'altra recriminació.
No sé pas si totes les dones som tan transparents.
Tant de bo ho fessis, pare paret.
M'hauria agradat poder sentir les teves recriminacions tots aquests anys!
Que fos la teva veu i no la seva, la que em renya.
Ho remarca amb uns xisclets estridents que revelen el seu desig de venjança.
A la següent tirada, traiem un altre cinc i es gira la truita.
En aquests afers l'Anna Maria és la més activa.
El Ferri invoca tots els déus de l'Empordà perquè ens surti un cinc.
Jo també friso per poder perseguir-la.
Però sempre és ella qui fa curt i ell qui s'escapa.
Els seus èxits al tauler, però, no li milloren l'estat d'ànim.
Un altre tres! –es queixa l'Úrsula–.
Així no t'enxamparé mai, Fredolic!
Fredeluga o Fredorós com si el conegués de tota la vida.
En això s'assembla a tu, pare paret.
És juganer de mena.
Encaterinada amb el dau, l'Úrsula no s'adona que aviat el tindrà a l'abast.
Tots voldríem ser en una altra banda.
La tensió creix rere la infranquejable tanca daliniana.
I ara com compto?
No comptes –informa taxatiu el Ferri.
No pots comptar fins que la nostra amiga no obri la tanca.
La partida és, ara, un tauler de les lamentacions.
L'Úrsula mata el Fred però les seves miradetes el ressusciten.
L'Anna Maria, en canvi, té els ulls més tristos d'aquesta part de món.
El mar es torna de cristall i barreja la seva llisa superfície.
Però mai no passa res.
Què dius que ha escrit?
Cinc! –brama el Frederic–.
Per fi puc tornar a sortir!
Però això és perquè tu no hi ets, pare paret.
No sé pas què pensaria si hi fossis.
Si en comptes d'haver fugit t'haguessis casat amb la tieta.
De debò que no ho sé.
És un d'aquells dilemes.
Ser-hi o no ser-hi.
El pare li ha demanat que es retracti, però s'hi ha negat.
Un, dos, tres, quatre, cinc i sis.
Hi torna i treu un quatre.
Vint caselles més que la col·loquen en una posició de gran privilegi.
Puja un moment! –em crida l'Àngels, amb aquella despreocupació tan seva.
El Ferri em mira amb carona d'et-necessito.
Vés-hi –em diu–, però abans tira dos sisos i un tres.
Ara són els ulls de l'Anna Maria, els que noto.
Au, Maria –crida l'Úrsula.
L'Úrsula li agafa la mà, tendra i esverada.
Em concentro en el gobelet i penso en tu, pare paret.
En el que sempre deies que era el teu número preferit.
Compta'n vint, vint, que en matem una altra! –s'esvera el Ferri.
El Fred s'ofereix a llançar el dau pel Ferri.
Ja hi tornem a ser amb la juguesca.
Aquests últims estius les parets d'aquestes golfes n'han vistes unes quantes.
Quina bajanada! –escup la Ramoneta–.
Jo hi era, el dia que la va pintar.
No ho va fer en un sol dia –replica l'Àngels.
Exactament amb les mateixes paraules.
Fixa-t'hi bé, Lluís.
Li encanta fer servir paraules franceses.
Com és que l'aguanto, pare?
Prou de comèdia! –protesta la Ramoneta–.
Els únics que sabem la veritat som el Salvador, la Maria i jo.
Bé, i les parets d'aquesta casa, que tot ho saben –remata–.
Per què et penses que el retrat és tan fosc?
On creus que el va pintar?
M'ho passo millor observant-la.
Suposo que les germanes grans som així.
Els proposo de tornar al jardí, a veure com va la partida.
El Fred també riu mentre li mou les fitxes.
Les dues noies fan cara de tres déus.
Divuit, dinou i vint, aquí –marca el Fred.
Què, Ferri, com anem? –li demano ja a peu de rampa.
Amb un quatre guanyem.
L'Anna Maria també en té tres d'assegurades, però la quarta està molt endarrerida.
Carai, sí que t'han anat bé, les tirades del Fred!
Aquests homes ens han massacrat –es queixa l'Úrsula.
No cal ni que tornis –m'etziba el Ferri enriolat.
El Fred agafa el gobelet i fa l'última tirada del Ferri.
La partida està acabada.
El Lluís assenyala l'Àngels, amb els ulls encesos.
El Fred riu i m'assenyala a mi.
N'esteu segurs? –fa l'Àngels, manyaga–.
No els diguis res, Anna Maria!
Però l'Anna Maria no està de filis.
Ramoneta treu foc pels queixals.
Té unes sortides que em fan pensar en les teves, pare paret.
Es deixa envair per l'estranya melangia que provoquen les expectatives estroncades.
Nostàlgia d'un temps que mai no ha existit ni existirà.
Aquella finestra, aquell mar... –rebla el Ferri.
S'empatolla l'Anna Maria, sentenciosa.
Llàstima que el vostre –ens diu el Ferri– sigui de cara.
Les seves sortides tenen la virtut de crear pinyes humanes.
Què vol dir, el vostre? –demana el Fred, enriolat–.
M'estàs dient que les va retratar totes dues?
Recony de Salvador! –rebla el Lluís–.
Que ens voldries veure de cul, com a l'Anna Maria?
Deixa anar amb veu angelical l'Àngels, la molt gata maula.
Ara tornem a riure tots, sense excepcions.
Dona, jo els pits ja us els he vist alguna vegada –ens diu.
El Ferri té una manera molt particular de passar desapercebut.
Destaca tant que al final sembla que no hi sigui.
Diu el Ferri amb convenciment–.
Rialles nervioses al voltant de la cadira de rodes.
Ens estàs demanant que t'ensenyem el cul?
El Fred i el Lluís arrenquen a aplaudir.
L'Àngels s'aixeca i comença a remenar el cul.
Balla i se'l pica, enriolada, com un genet pica la gropa del cavall.
Sap que les mirades dels nois s'hi clavaran com esperons.
El ball lasciu de ma germana dissol la reunió.
Trescatorze–, i no podem permetre que el patrimoni quedi en mans febles.
I tots dos vinga a riure.
Els nois i jo ja som a tocar del porxo.
El seu cosí no és un Sunyer –li sentim dir amb sequedat.
Som, com ell, Carbona Balaguer.
De nosaltres dues ni se'n parla.
Es veu que les noies no comptem.
Hola a tothom –els dic.
Ningú no m'escolta, però m'adono que el Fred i el Lluís m'han escortat.
Quin Ferran? –demana el Trescatorze–.
Oi que ho entens, pare paret?
Ja sembleu els Dalí –escup–.
Ja veieu de què els ha servit, repetir noms.
No –diu la tiama.
No es deia Salvador.
Això sí que l'hi hem de reconèixer, oi, pare?
Si els hem vist néixer –la renya el Trescatorze–.
Això, això, preguntem-ho a l'Anna Maria.
Tots la busquem amb la mirada.
Què ha de saber, aquesta!
Si no havia ni nascut! –remuga la tiama.
Domènec o Domingo, no ho sé, com el Mingo –brama la tiama–.
Què hi haurien guanyat posant Salvador dues vegades?
Això mateix és el que jo hauria preguntat.
Però ja estic acostumada que les meves preguntes rebotin per les parets.
Meu i de la poma.
M'agafa un atac de riure.
Encara bo de la poma.
M'hi refugio a queixalades molt seguides fetes amb la boca molt oberta.
Això em sobresalta, perquè poques vegades l'hem sentida parlar de tu.
Estic per preguntar-li coses.
Gent jove, pa tou...
Riqui, Riqui, Riqui, Riqui... –parrupeja l'Àngels.
Tothom es posa a riure, però ningú sap ben bé per què.
Algú diu l'hora com si se'n sorprengués.
La desfilada de familiars, amics i coneguts es produeix amb exactitud castrense.
El sol comença a pondre's i el grup es descompon.
L'Àngels ajuda la tiama a pujar el Ferri cap a dins.
Salvador els tornés a pintar ara –em diu.
Nosaltres tampoc no som les mateixes.
Els colzes clavats a terra.
Per què fa tantes juguesques amb el retrat, l'Àngels?
Ja saps com és...
Més que posar de model, li hauria agradat que posés el seu nom.
Doncs a mi m'agradaria esborrar el del Salvador.
Deu ser molt trist.
Porta un frac de seda de tornassol verd or.
Diu que l'aire ens arriba perfumat de menta.
Ho sents? –ensuma–.
Per primera vegada en tot el dia la veig relaxada.
El sol es pon i el seu esperit torturat s'enverdeix.
Has vist quin cosset tan ple que tenen?
M'encanta el seu vestit verd clar i blanc.
Els seus progressos eren evidents.
D'aquí la seva entesa.
Ferran encara li subministrava algun llibre.
Com més incomprensible, millor.
En això actuava com els artistes emergents de l'època.
Tan discreta que va dictar la carta d'amagat del seu còmplice d'estudis.
França, adreçada a l'Acadèmia de les Ciències.
Ben fet –el felicità–, els francesos valoren molt l'ortografia.
I en va trobar moltes?
Però va dir que igualment no havia entès gran cosa –va dir rient–.
Vols veure'n la còpia?
Segur que vosaltres també les subscriuríeu.
Vosaltres, filles meves, com us descriuríeu?
La resposta, noies, va ser una llarga excursió pels turons de les evasives.
Les excuses mai no han estat gaire creïbles en boca d'un Carbona.
Què us he de dir?
Els dos Ferrans es van mirar al fons dels ulls.
Durant tres, quatre, cinc llargs segons.
Ferri va començar a riure.
Ferran en un assortidor constant de felicitat.
T'hi fixes, com quedarem?
Quatre dones i un esguerrat!
Sóc la mar de normal, que no ho veus?
Seràs un geni, Ferri.
El Ludwig Wittgenstein català!
Jo no ho faré mai, això.
No penso ni pensaré mai amb els peus.
Ferri, que sempre espiava la transcripció de cua d'ull, un disgust.
Ni amb el Ferri.
Només els dos Ferrans s'escapaven a l'abast d'aquest públic captiu.
Les seves actuacions estel·lars sempre acabaven de la mateixa manera.
Totes les seves paraules de lloança pública eren una ficció.
I després de plorar, la Teresa parlava.
Una sinonímia que també m'abastava a mi, filles meves.
Topa de morro en l'esmolada pica i recula afrontada...
Però torna, i abaixa el cap a l'aigua, i beu calmosa.
Beu poc, sens gaire set.
Cada síl·laba tònica un cop de cap.
Segur que ho recordeu, perquè aquella nit els cops van despertar mig veïnat.
Picaven a la porta amb estrèpit mentre cridaven el nom del diable.
Busquem el Ferran Carbona!
I vinga repetir-ho.
Van despertar mig Sarrià, inclosos tots els de casa.
La baba us va voler abraçar i us vau adonar que tremolava.
El senyoret es deu haver ficat en algun embolic –us deia, espantada–.
Avui no ha dormit al seu llit.
L'únic que no donava senyals de vida era el Ferri.
La Teresa va agafar la responsabilitat pròpia del cap de família.
Qui demaneu? –va cridar amb veu ronca.
El Ferran Carbona, senyora! –replicà, sec, un dels milicians.
Aquests són els únics detalls en què es va fixar.
Tots els cotxes li semblaven iguals.
Era el meu cunyat! –els va replicar–.
No pot ser, senyora.
El que busquem fa vint anys encara devia ser un nen.
Pregunteu pel barri i us ho diran.
Però els homes, cada cop més nerviosos, no es movien de la porta.
En total, eren mitja dotzena.
Ferri i que en sortia el Ferran.
Què hi feies, a l'habitació del Ferri? –li vas demanar tu, Maria.
Anava ben vestit i portava una bossa de mà.
L'apartà sense miraments i va obrir la finestra.
Sóc jo, el Ferran Carbona que busqueu!
Però les coses van anar d'una altra manera.
«Ara baixo», va dir.
Carbona, i abans de cinc minuts va baixar.
Un dels nostres i un dels seus.
A l'hora de sopar la Teresa sempre es posava en tensió.
En aquesta tasca casernària la Modesta era la seva gran aliada.
Modesta l'incloïa en la seva ronda d'inventari.
On són les nenes, Modesta?
Doncs no ho sé, senyora.
La tempesta es va començar a congriar amb el silenci dels presents.
Les nou en punt era l'hora de tot i tothom.
És a dir, contra tot i tothom.
Maaaareee! –cridà el Ferri des de l'estudi–.
El to de veu de les grans ocasions.
Nom i verb, enigma i resolució.
Ja vinc, ja vinc, fill meu!
Accelerà el pas i es va plantar al temut estudi.
Tot seguit, se sentí envaïda pel preceptiu atac d'orgull matern.
El seu fillet sí que valia!
Aquest cop, però, alguna cosa us resultava familiar.
Allà hi trobà el Ferran, a qui feia setmanes que ni veia.
Què fas? –li va escopir des de les escales.
El repertori d'obvietats s'ampliava.
Era mitjanit, però les intencions del Ferran semblaven fermes.
Les coses cada cop estan més complicades.
Ets tu qui s'ho ha buscat.
El Ferran va continuar triant la roba que pensava endur-se.
No volia discutir més amb la seva tieta feta mare.
Te'n vas com se'n va anar el teu pare.
De nit i sense acomiadar-se.
Menteix, com bé sabeu i recordeu.
Era de nit, però sí que em vaig acomiadar.
Aquest cop no espereu que arribi l'estiu.
El cop de porta va fer tremolar mitja casa.
Va ressonar per totes les parets i va despertar-vos a tots.
Coses així em fan sentir orgullós de vosaltres.
T'asseguro que no el coneixeries.
Tot sovint dicta cartes adreçades a les autoritats matemàtiques franceses.
La nota només diu: «Us adjunto dos treballs originals.
El Ferri riu d'esma.
Aquesta és una resposta amb trampa.
Diria que no ho havia tornat a sentir dir.
D'on deu treure aquestes paraules, el Ferri?
Excusi'm, doncs, si troba en aquestes notes alguna falta de documentació».
I la data, tretze de desembre de mil nou-cents trenta-vuit.
Demà l'enviarem per correu.
Potser el Ferran hi podria fer alguna cosa des de París.
Carbona es declara un petit terratrèmol de grau set en l'escala de Sunyer.
És el Ferri qui trenca el silenci amb un dels seus ciris trencats.
Espès com les glopades de saliva que ara baixen gola avall.
El tiet Ricard tampoc no surt mai a la conversa.
La solitud de la Teresa ho tenyeix tot de silenci.
Modesta sembla capaç de pronunciar els vostres noms sense ennuegar-se.
Però tampoc no ho fa gairebé mai.
El pare no és viu.
Però el Ferran sí, ja ho saps.
El nostre germà és a París.
Si ella ens espia, nosaltres també la sotmetrem a vigilància estricta.
Discret, eficaç i sense cap necessitat de dissimular.
Només cal tenir un llibre a les mans per resultar creïble.
També se'n va anar a una guerra?
De vegades ens sorprèn la seva lògica.
Quantes guerres hem viscut, nosaltres?
La Teresa tanca el sobre.
Se'n va anar a Amèrica –somica.
De debò te'n vas anar a Amèrica, pare paret?
I per què no a l'Índia, o a Mataró?
Des de l'últim funeral que no l'havíem vista plorar.
Com a mínim nosaltres.
Potser el Ferri hi està més avesat, perquè no sembla contagiar-se'n.
No en tens cap culpa, mare –la consola–.
Bromejar per sortir de les bromes.
El Ferri irradia una joia que ens manté vives.
La seva fragilitat és la nostra força.
Sense ell hauríem fugit de casa fa anys.
Més lluny l'Àngels que no pas jo, probablement.
Seiem tots tres al porxo, amb l'Anna Maria Dalí.
Tomàquets, mongeta tendra, patata...
La necessitat canvia els paisatges.
Però bé que les culls –fa l'Àngels.
Segur que senten una gran enyorança del camp d'on les he collides.
S'esplaia, lírica com sempre, en les companyes de prat perdudes.
Unes margarides grogues, per exemple.
Unes herbes finíssimes que s'estenien formant el prat del qual les ha arrencades.
Anna Maria, que encara ens faràs plorar.
Per favor...
Però tot es fa fosc i les fulles es desprenen.
Només és un desig.
L'Àngels torna a perfilar les tomaqueres.
Dos soldats amb l'uniforme esparracat corren per l'únic carrer del poble.
La gent els saluda i els dóna menjar.
Els fem passar al porxo i satisfem la nostra curiositat.
No responen, incapaços de discernir l'abast de la pregunta.
Els homes esclafeixen una rialleta que no acaba d'esclatar.
Però darrere dels dos soldats esparracats en vénen més.
Quan es fa fosc Vilajoan s'omple de sorolls, panys i forrellats.
Una veu familiar demana per nosaltres des del porxo del mas Batlle.
El seu aspecte no és gaire millor que el dels altres soldats.
Li oferim un bany i roba del Ferran.
L'uniforme ja el podeu cremar –ens diu–.
No hi ha res a fer –corrobora–.
D'ara en endavant caldrà lluitar d'una altra manera.
L'èpica no hi apareix per enlloc.
Quan van construir la rampa les van partir en dues.
Em confirma com de persuasiva pot arribar a ser ma germana.
El guardem a les golfes, sí.
El meu retrat de quan tots érem d'una altra manera.
Hi ha una estança al darrere que podríem camuflar fàcilment perquè t'hi amaguessis.
Encara que vinguessin els nacionals mai no et trobarien.
Si és que arriben a Vilajoan –tempero.
Els esforços de l'Àngels són notables.
Com més s'hi escarrassa més evident es fa que encara n'està, del Lluís.
Pugem per les escales de la por.
En un racó, protegit per un llençol empolsinat, hi ha el meu retrat.
Mai no ha trobat el seu lloc, fora d'aquí.
Em pregunto per què.
Els uns en malparlen per roig i els altres per blau.
El Salvador simplement no existeix.
Gairebé com el meu retrat, tancat a les golfes de la memòria.
Ai, pare paret, ja fa catorze anys, de tot allò.
No saps pas el que m'ha costat treure-me'l del cap.
L'Àngels convida el Lluís a sortir a fumar.
Aquesta sí que no me l'esperava.
No crec que t'agradés gaire, sentir que rebatejaven l'Àngels així.
Per què no véns amb mi?
No em puc imaginar gaire la vida sense ella.
Però no sento que l'Àngels digui res i el seu silenci m'aterreix.
No me'n sé avenir.
Però me n'estic, pare paret.
El llarg silenci se'm fa insuportable.
M'assec a terra i aclofo el cap entre les cames.
Tens por? –pregunta el Lluís, amb veu gairebé inaudible.
Doncs per què no véns amb mi?
Alço la barbeta fins que els ulls se'm claven al sostre.
El meu cel petri sota les golfes.
No puc abandonar el Ferri, pobre.
Me'n faig creus, però això mateix és el que hauria dit jo.
Que no té mare? –s'engeloseix el Lluís, aixecant la veu–.
I la teva germana, què?
Que no se'n pot ocupar ella sola?
L'Àngels sap que en aquest mas les parets tenen orelles.
Ara mateix podria sospitar que els estic escoltant des d'aquí.
Més silenci que imagino humitejat pels llavis que es busquen o es defugen.
Si no fos tan perillós, vindries amb mi?
Divendres, set de febrer de mil nou-cents quaranta-set.
Fa tres o quatre dies que et volia escriure pel teu aniversari.
I no és només una, sinó tot un seguit de bones notícies.
L'enviaré, amb cinc llibres dedicats, quan vegi el nostre amic Emili.
Se'm fa estrany veure't tan mudat.
El llacet ja el teníem a l'armari.
Les seves orelles irregulars prenen una rellevància especial al teu pit, Ferri.
Completen el teu posat desmanegat amb una finor notable.
Quan sona el timbre l'excitació continguda esclata.
Neneees –s'esgargamella la tiama–.
Aneu a obrir que de seguida baixo.
La Maria i jo ens mirem, encara a mig empolainar.
No ens cal parlar per saber qui baixarà a obrir.
En ocasions com aquesta sempre preval la seva primacia de germana gran.
Ja se sap, les germanes grans!
Obro la porta i no és el que esperàvem.
Revistes, llibres, estudis matemàtics.
O que som de la Resistència.
No, ara no t'ho puc obrir, Ferri.
Potser sí que llegeixo massa novel·les.
Molt bé, però m'agradaria veure el paquet que acaba de portar el carter.
Ja t'he dit que no tenim temps, home! –et renyo–.
Veus què hi diu, aquí?
I aquí hi ha l'adreça, carrer de Provença, dos-cents trenta-u.
Tu has vist quina hora és?
Sempre tens el cap en funcionament, tu.
No hi ha temps, Ferri.
Ah, per això sembla que anem a un funeral!
Torna a sonar el timbre de la porta.
Però aquí comencen les dificultats.
Darrere seu, les tres obreres.
En això no hi ha hagut cap progrés.
Disculpi, senyor Sunyer, si li faig mal...
Ho fa expressament per divertir-nos.
I li pica l'ullet al Ferri.
El conductor prussià ja no sap quina cara fer.
Només llavors s'adreça a la senyora de la casa.
La seva mirada és fugissera.
Molts lluitadors antifranquistes són així.
El nostre Ferran també és així.
No sé si d'això en podem dir ser valent, pare paret.
Creieu que han invitat el doctor Petit?
L'altre, exclòs de la festa, agafa aire i s'aferra al volant.
Però ara això no és possible.
No cal que et digui que em féu grans elogis de tu.
Digué que ets un matemàtic molt dotat.
L'operació de descarregar-te es reprodueix a la cantonada de Provença amb Muntaner.
Senyor Sunyer, si m'ho permet.
T'asseguro que l'estampa és xocant.
Em fa molta gràcia veure les cares que hi feu.
Ni la Maria ni jo no ens podem aguantar el riure.
I, a més, en català.
Quin informe tan sucós!
Provença a pas de bou, junyits per la teva cadira.
Dos criats els obren, els fan passar i tornen a tancar la porta.
Et veuen d'una hora lluny.
Senyor Sunyer...
I da-li amb el tema.
Sunyer la Maria i jo intercanviem mirades divertides.
Ens fa gràcia la paronomàsia, què hi vols fer.
Tu tot això t'ho has estalviat.
Perquè et dius Sunyer i perquè no has anat a escola.
Un desnivell que només la força de braços pot salvar.
Quan arribem al principal traiem la llengua per la boca.
Molta gent s'acosta a saludar-te.
Tant que avui et donaran el teu primer premi important, Ferri.
Estic emocionada per aquest primer reconeixement.
Ni de la família ni de fora.
I no em puc estar de preguntar-me per què.
I més encara els dies de festa.
Quant a la Memòria, la considera interessantíssima i digna d'ésser publicada.
L'única cosa que ho fa difícil és la seva gran extensió.
Creu que hauria de condensar-se i potser refer un xic l'estil.
Llavors resoldrà definitivament les dues qüestions.
França, de fer-te'n també de la dels Estats Units.
Et prometo, doncs, que quan vagi una mica bé de fons t'hi inscriuré.
T'asseguro, pare paret, que això d'anar rere el Ferri és tota una experiència.
La posició ideal per a una xafardera com jo.
Durant anys, aquesta va ser la nostra font principal de temes de conversa.
Tothom va al mateix sastre.
Aquí s'acaba la nostra conversa.
En tenim prou amb mantenir aquesta distància de seguretat per quedar difuminades.
Ho sents, pare paret?
Potser és una herència teva, aquesta pràctica de camuflatge.
Com està, aquest noi?
Em sap tant de greu, Teresa...
T'ho deus passar fatal.
Pobret, ja va néixer així?
Ara feia anys que no el veia...
I quins cabells més llisos que té, oi?
Ets tan valenta, Tereseta...
Aquelles són la mare i per aquí corrien les germanes, també.
Ha vingut amb les germanes?
Són una família meravellosa.
Com ja no en queden.
Es diu com ja no n'hi ha.
Però que no tenia un germà, també?
Són cosines...
Les noies són les cosines.
Ell és fill únic.
Però vols dir que pot escriure, amb aquestes mans?
Et dic que no, que és fill únic i ben únic.
Però si costa una mica d'entendre'l, quan parla!
No es diu fugar-se, es diu fugir.
Tant se val com es digui, ho diu malament.
Sa mare encara l'ha de banyar.
L'ha de vestir...
Un altre menjacapellans, el pare!
Així és que la devia fer molt grossa!
De petit era més sorrut.
Ara veig que sempre riu.
És clar que és vídua!
Fa més de trenta anys, que és vídua!
No és que rigui, és que no pot tancar bé la boca.
Que no veus les baves?
El menjacapellans que va fugir era el cunyat, el pare d'aquelles dues.
S'han quedat per vestir sants, aquestes.
Les filles de la que era la germana de la Tereseta...
Són una família exemplar.
No sé pas què hauria estat d'aquest pobre llàtzer sense elles...
Quina sort, néixer en una família així.
Això pot ésser una prova de llur interès i de llur bona fe.
No és just, pobre Ferri –li dic a la Maria a cau d'orella–.
Jo sí que l'aplaudiré.
Jo sí que t'aplaudiré, Ferri.
Xxxst –em renya la tiama.
Però tu rius, i amb això ja em sento pagada.
Sobretot ara, que segons el programa ja et toca.
El teu és el premi següent.
El procediment es repeteix.
Un membre del jurat llegeix l'acta, que inevitablement conté el nom del guardonat.
El teu nom, Ferri.
Vol assegurar-se que no aplaudirem, que ningú no aplaudirà.
Però la maniobra no acaba de funcionar.
I encara ets discret.
Estic convençuda que això és el que buscaves.
Ja em disculparan que no m'aixequi...
El silenci comença a esquerdar-se.
Però és que a casa sempre hem estat contraris a l'Alzamiento.
Com un tap quan es destapa un escumós.
Això em permetrà ser finalment al costat vostre pel dia dels Àngels.
Bé, Ferran estimat, ara tinc feina.
Una abraçada ben forta per a tots.
La tiama es renta les mans.
Però avui no només hi som el Ferri, l'Àngels i jo.
També ens acompanya la Modesta, fins ara sempre absent dels conclaves familiars.
O com a mínim no com m'havia temut.
Mira, Modesta, són molts anys de tenir-te a casa.
La pobra dona parpelleja.
No sap per on va la cosa.
La baba Modesta fa cara d'espant.
L'Àngels m'agafa una mà.
Sempre ha estat molt impressionable.
Un però letal que, per ara, no arriba i no arriba.
Sense el teu concurs hauria estat impossible tirar endavant...
Què em vol dir, senyora?
El senyoret Ferran, quin fart de riure!
És la història de les nostres vides, pare paret.
Som simples testimonis del que passa al nostre voltant.
Simples convidades de pedra.
L'Àngels i jo som els últims micos!
Per què te'n vas haver d'anar?
No com ara, que sóc l'últim mico.
Poques vegades he vist el Ferri tan consternat.
Però la baba reacciona.
On vol que vagi, jo ara?
Si només tinc un cosí a la Barceloneta!
La meva família són vostè i els nois.
Diu nois, com si nosaltres no comptéssim, però igualment ens hi sentim incloses.
Ell somriu i baveja feliç.
Baba, ja fa uns quants anys, d'allò.
El que m'haurien de donar és el títol d'investigador!
La tiama abraça la baba Modesta i li fa un petó.
Modesta–, poden disposar quan vulguin del poc que tinc.
Tot el que hi ha sota és seu.
Una rajola a la cuina?
Mi-te-la, ella!
La vida oficial és un fàstic.
Viure a l'Espanya de Franco és com tenir cagarrines, pare paret.
No saps mai quan hauràs de córrer.
Madrid des del seu despatx universitari de Barcelona.
L'Àngels està embolicada preparant la seva exposició i no m'hi ha volgut acompanyar.
Ara la trucada ja fa estona que va.
La conversa discorre pels meandres dels formalismes.
El Fred em deixa seguir-la des d'un segon auricular.
Experimento l'estranya sensació de ser una espia professional.
Però la veu persisteix.
Un altre sis, aquest per allunyar-se i poder tornar a tirar.
Jo paro orella per no perdre'm cap detall de la retransmissió.
Dos colors que es confonen.
Fitxes a prop de casa, doncs.
El però madrileny porta una cua molt llarga.
Bravo per la intel·ligència.
Per un moment em fa l'efecte que la partida s'iguala.
La rèplica s'allarga com un dau que balla abans de mostrar cap número.
Sento un esglai, pare paret.
Com dimoni gosa algú proposar-nos una cosa així?
Què farà el Ferri?
Mai set paraules tan innòcues no m'havien semblat tan amenaçadores.
S'acomiaden molt cordialment i veig que el Fred respira fondo.
Però la prudència em fa mantenir la boca tancada.
Per cert, Maria, ja pots penjar el telèfon.
Hi venien tots per veure't, Ferri, i de passada em feien els honors.
Però aquesta de Figueres és una mica diferent.
És una mica estrany.
L'únic text que ja ha escrit m'agrada molt.
Entre d'altres, l'Anna Maria diu una cosa que m'entusiasma: «Tot és transformació.
Així es com em sento ara mateix.
I aquesta continuació desconeguda que m'espera em fa experimentar un estrany pessigolleig.
Els poses una beguda a la mà i se'ls dispara la llengua.
Abans de perdre el rumb vinc a protegir-me rere la teva cadira.
Estic farta de saludar gent que no conec.
És el preu de la fama, Àngels –em dius amb cara de murri.
Per res del món deixaria anar el manillar, ara.
No ho puc evitar.
Com més me'l miro i remiro més penso que s'assembla al pare.
En canvi el cambrer no només té els ulls del pare.
No ho sé, fa més artístic.
No em diguis que no semblen noms de duet!
Aquesta és la que va retratar?
No, aquesta que dibuixa és una i la que va dibuixar, l'altra.
Tota la culpa va ser de la russa.
En són les cosines.
Si no hagués estat per la russa mai no hauria marxat.
Tenen un germà, però viu a França.
El pare va morir.
Ni tampoc hauria dit allò contra sa mare.
Que no havia fugit?
Però qui és la russa?
Els de Vilajoan, dona!
Allà a la rampa.
Doncs a mi no m'agraden gota aquestes estrelletes que posa al cel.
M'han dit que la mare està una mica fumuda.
Són uns dibuixets molt infantils, la veritat.
El pare de la que dibuixa, no el pare de l'esguerrat.
Ara es fa amb el Papa, sí.
Ha anat al Vaticà amb la russa.
Per això la va retratar.
Hi va anar per dissimular davant del Franco.
Tot, li han de fer?
Allà al mas de la rampa!
La i de Dalí no porta punt.
Et dic que està espantat.
Doncs no ho sembla.
La dibuixant és la que empaita la cadira.
L'altra és la que ara parla amb el Brunet.
Doncs és un geni de les matemàtiques.
El que hauria de fer és denunciar el franquisme.
Va aprendre a llegir de gran.
Nosaltres hi érem, quan va fer la lectura.
L'Àngels i jo ens busquem excuses per no dinar a casa.
Mirem de concentrar-hi els compromisos socials, per més prescindibles que siguin.
On ets, pare paret?
Els dijous l'Àngels acostuma a dinar amb amics.
M'estranya no sentir feinejar la tiama, però no li dono més importància.
El so, apagat, ve de baix.
M'hi acosto sense preparar-me per al que hi veig.
Xisclo com una ximpleta.
És ell qui somica.
Ferri! –sóc capaç d'articular al cap d'una estona llarga–.
Els seus somiquejos prossegueixen sense articular cap so reconeixible.
Mai no m'hauria imaginat que el Ferri fos capaç d'alçar-se.
Teresa, la nostra tiama.
Com estàs, Ferri? –m'hi acosto, atemorida.
Mort –diu finalment, amb una pronúncia confusa–.
Ara més que mai, vull que et manifestis.
Penso en tu i en aquells acudits teus de mongetes amb botifarra.
Fa una ventada de por al cementiri.
Tu eres molt petit, però ja t'hi vam passejar amb cadira de rodes.
Com sempre, la ventada té les seves conseqüències.
Ni rieu ni parleu ni re.
La Modesta us segueix, mig ranca.
S'ha fet gran, com tothom.
Ferri, ningú no ho apreciaria.
Ens posem tots quatre a rebre els condols.
Quan acaba, t'ofereix fitxes negres i tu assenteixes en silenci.
Et clava una magnífica obertura a la qual tu, de moment, no repliques.
Senzillament no mous fitxa.
El temps passa i no reacciones.
No tens cap mena d'intenció de jugar-hi.
L'Àngels i jo érem, com sempre, al peu del canó.
Aquesta és la primera vegada que seiem a taula sense la Teresa.
Tampoc hi és el Ferri, però això no és una novetat tan gran.
Avui només som tres a mirar d'establir què carai farem a partir d'ara.
Ens faltes tu, pare paret.
Cada cop som menys i tenim menys recursos.
Si no tornes ara, quan tornaràs?
Sense la pensió de la Teresa no sé pas com podrem tirar endavant.
La tiama ens va pujar amb la pensió de vídua.
Li pagaven per un fill i en va pujar quatre.
Potser el Ferri rebrà més beques –aventura l'Àngels.
Ma germana s'ofereix a posar-se a vendre els seus dibuixos pels mercats.
Però el Ferran m'assegura que no cal.
El mas Batlle, per exemple, ja està a nom de Ferran Sunyer.
Suposo que al final els cosins es van entendre amb la tieta Tereseta.
Mai ningú no ens avisa de res.
Encara bo que tu ens vas venir a avisar que marxaves, pare paret.
Els Ferrans mai no deixeu de sorprendre'm.
Deu ser una cosa que porta el nom.
Aquestes coses de vegades es dupliquen o es tripliquen en poc temps.
Tinc una excusa molt dolenta.
Tampoc no seria tan difícil treure el tema, però és que no goso.
Però, i totes les coses que la tiama feia pel Ferri?
Qui el banyarà, qui el vestirà, qui el posarà a la cadira?
En comptes de viure a París sembla que visquis a la inòpia.
Qui creus que feia tot això, últimament?
Qui et penses que s'ha cuidat del Ferri aquests últims anys?
Hi va haver quatre sessions –li dic decidida–.
Jo vaig posar en les tres primeres...
Aquell estiu va ser molt intens –irromp l'Àngels amb un sospir–.
L'Àngels deixa anar una de les seves rialletes insofribles.
Sí –admeto amb una punxada al clatell.
Em mareja una mica recordar tot allò, però l'Àngels té raó.
Ens devia pintar superposades.
Però vau ser nòvios? –dispara el Ferran–.
Amb tu o amb l'Àngels?
O amb totes dues?
No n'has de fer res! –salta l'Àngels.
Ni amb mi ni amb l'Àngels.
Li interessaven altres afers.
Va al meu nom, no pas al de l'Àngels.
Si no vols vendre el quadre, sempre podríem subhastar això –li dic, displicent–.
Almenys ell deia que, tècnicament, ho era.
Hi diu, en la seva cal·ligrafia torturada: «Estimada filleta.
No sé res de tu.
Com és que no m'escrius?
Em va oferir marxar a París amb ell –buido el pap per fi.
Tots els meus homes en algun moment acaben passant per París.
No hi deus ser tu també, pare paret?
Just abans de conèixer la russa.
L'Àngels es desentén de la conversa.
Com és que et vas quedar?
És un dia de confidències.
Que ens ocuparíem sempre dels dos Ferrans.
Però l'Àngels se m'avança.
No te'n recordes que de petits de vegades jugàvem amb la pedra negra?
Sempre hem estat orgulloses dels nostres Ferrans.
Això és exactament el que ens va dir el pare.
Tanco els ulls i repeteixo amb veu greu les teves paraules d'aquella nit.
«Guardeu sempre aquest tros de carbó.
No el deixeu mai.
Sense vosaltres no se'n sortirà».
D'aquestes paraules ens n'hauríem pogut examinar davant de qualsevol tribunal.
El Ferran obre uns ulls com taronges.
Ja dormies –li responc amb la boca petita–.
Com abans la de la mare mareta.
La fi de totes les esperances.
El pare va viure a París.
Qui sap on seré, llavors, ni com sereu vosaltres.
Moltes nits durant gairebé deu anys.
Confio que tinguin raó.
I no pas a través de cap aparell.
Tu, Maria, sempre de costat i sense moure't gaire.
Però mai no et vaig veure el blanc dels ulls, filla meva.
De tornar a fugir, un cop més.
Fer les Amèriques, en dèiem d'aquella aventura.
De vegades la millor manera de passar desapercebut és no amagar-se gaire.
Tot i que no sempre és possible.
L'única que em va reconèixer va ser la baba Modesta.
Estava eufòrica perquè el Ferri havia començat a parlar.
Els nois encara eren molt petits, però les meves flors...
Per vosaltres dues hauria estat capaç de fer qualsevol bogeria.
I la vaig fer.
Prenc la responsabilitat de buidar armaris.
No vols saber res del món i amb prou feines et fem menjar.
Només cal organitzar-se una mica.
Lògicament, la tiama ha acumulat molta roba durant mig segle de viure-hi.
La pila del sí, la del no i la del potser.
No t'amoïnis, Modesta, ja la portarem a la parròquia.
La tarda transcorre plàcida.
Després de dues gambades, un segon crit meu l'obliga a repensar la ruta.
Ja ho veus, Ferri, jo també faig troballes.
La Maria arriba accelerada.
Jo l'espero amb una capsa de sabates plena de papers a les mans.
L'acabo de treure del calaix inferior de l'armari.
Amb la data escrita al dors, i alguna anotació curiosa.
No té gaire gruix.
Potser hi deuen haver tres o quatre fulls, només.
La capsa també conté unes quantes cartes lligades amb una cinta roja.
Teresa, a un apartat de correus.
Porten segells francesos i remitent de París.
Tampoc no crec pas que ens fessis el més mínim cas.
El que ara et falta no t'ho podem donar.
No me'n cansava mai, d'observar el vostre son plàcid des de la penombra.
Alguna nit havíem discutit amb la Teresa.
Fer-ho tot sempre amb sordina és insofrible.
Potser ens dedicarien unes caramelles i avall va.
Potser mai no vam gosar.
Però allò encara tenia remei.
El problema era un altre.
Així ens ha passat el temps.
Ja no ho aguanto més.
I això sí que no.
Vivim dies d'eufòria per la descoberta de la teva veu, pare paret.
El senyor Ferran, t'ha dit, com si fos la primera vegada que t'anomenés.
Senyor pare paret de soterrani!
Ara sí que sóc una espia professional explorant un passadís secret.
És com si, abans de marxar, haguessis esborrat totes les traces.
Una pila de fulls de diari enrotllats com un canut.
Són de setembre i octubre de mil nou-cents vint-i-cinc, ara fa exactament trenta anys.
Llegim i rellegim la teva carta, pare paret.
En canvi, jo cada cop que la rellegeixo sento un calfred.
Com vols que em senti?
Avui, però, se'ns ha acudit una idea especial.
Se li ha acudit a l'Àngels, i per això serà ella qui l'executi.
Per això i perquè fa més per ella que no pas per mi.
L'enviem a la Barceloneta, un planeta que és a prou distància de Sarrià.
Venècia i nosaltres no.
La màscara la deu fer sentir desinhibida.
A tu, siguis qui siguis, i a totes dues.
Sempre tan precís, el nostre Ferri.
Fins que se li asseu al damunt.
L'Àngels va protestar, però segurament tampoc no en trauríem res.
Si has de tornar, ja tornaràs.
Però la resposta del Ferri va ser taxativa.
Jo no sóc ni seré mai com Dalí.
La supèrbia només és estupidesa revestida d'intel·ligència.
Jo faré tots els exàmens que em demanin.
Ara el Ferri torna a estar impecable.
Seu a la sala del menjador de vint-i-un botó.
Em resulta molt estrany veure'l tan mudat una altra vegada.
Gairebé fa una dècada que no el veia vestit així.
L'un d'un blau elèctric.
Baixem al menjador enjoiades amb la pedreria heretada.
Quan arribem a l'altura del Ferri el felicitem efusivament.
Està ben a punt de ficar-se un dit a l'ull.
Ferri va rebre el premi Prat de la Riba.
Aquesta vegada la cadira roda sense entrebancs.
El Ferri mai no decep en els discursos d'agraïment.
Riem més encara, però la loquacitat del premiat avui és proverbial.
I vinga a riure.
L'efecte paralitzant és immediat.
Al final sóc jo, qui va a obrir.
Però què us passa?
Si només era el carter!
M'acompanyes a l'estudi? –em demana el Ferri.
Voleu dir que no sou massa atrevits?
Arribem a l'estació de Niça enriolats.
L'acompanyen dos homes uniformats que d'entrada em causen dos sobresalts terribles.
O ell d'aquí a trenta anys.
L'acalorament ens persegueix a la universitat.
Ferri, i encara hi sobra espai.
Només el Ferran l'accepta.
Li fa repetir el motiu per a l'entrevista i s'hi nega en rodó.
Com gosa!, deu bramar per dins.
Parlant per boca d'un altre sense cap escrúpol.
Estats Units, trobarà algun forat per veure'ns.
El Ferri calla, decebut.
Sobretot la gent del sexe contrari.
Hi ha molta gent així.
Doncs el Dalí jove era més aviat tímid, oi, Maria?
La tàctica angelical fa el seu efecte.
La culpa és una pilota ardent que passa de mà en mà.
Li caldrà fer un sargit als fonaments, doncs.
L'últim dels exàmens és el d'Astronomia.
Només ho aconseguim gràcies a l'amabilitat d'un bidell que el coneix i l'admira.
La cursa d'obstacles és dura i variada.
Tots tres en sortim amb una sensació molt ambivalent.
Ferri pel coll–, perquè, saps què?
Igualment t'han donat el Premi Extraordinari de Llicenciatura!
Però encara em tocarà esperar els terminis legals!
Teresa i el nostre petit dimoni.
No sóc l'única que ho pensa.
Més enllà del que estiguem disposades a admetre, l'enyorem.
Trobem molt a faltar les seves confusions verbals, els malentesos i els renys.
Estaria tan orgullosa dels progressos del Ferri!
I no en tenim gaires.
Esperem –replica el Ferri.
Fa molt de temps que ni ens l'hem mirat.
Ens en sortirem sense haver-nos-el de vendre –assegura el Ferri, optimista–.
Per poc que puguem, crec que l'hauríem de conservar.
Així, ja ho saps? –li demana l'Àngels.
El Ferri somriu i assenteix.
Qui t'ho ha dit?
Perquè li agradàveu les dues i no sabia quina triar?
Això és el que m'havia d'haver dit el Ferran?
Que us penseu que no tinc ulls a la cara?
Jo també hi era...
Saps moltes coses, tu! –riu l'Àngels, manyaga.
El Ferri només té ulls per a ella.
Però n'hi ha una que hauries de saber –li diu.
On ets quan ens cals?
Quan la teva mera presència tot ho resoldria?
Què? –diu el Ferri, expectant.
És al darrer calaix, com sempre.
Quan el deixa a la taula el Ferri infereix què vol dir.
Ara potser fa vint anys que ja no el fem.
Ell el pren com pot, se'l refrega per la cara i l'hi torna.
M'estàs dient que sóc, que som...?
Un petó sec als llavis del Ferri pretén segellar el seu silenci.
Gràcies per ser-hi.
L'Àngels l'abraça i li fa un altre petó, aquest més humit.
No sé si quedar-me o marxar, pare paret.
Tanco els ulls i escolto la veu del Ferri, el nostre germà.
Ja em disculparàs que no m'aixequi...
Et veig pertot però al final no ets enlloc.
I els teus ulls que imagino escrutant-nos des d'algun lloc ignot.
Rere qualsevol paret, pare paret.
Cova fins passat Cap d'Any.
Si en sóc...
Però no hi és.
La teva ombra, pare paret, ha enfosquit la llum de l'amor.
Ferri, perd tot tant el sentit...
L'Àngels està d'acord amb la venda del quadre.
Tenim testimonis tan qualificats com l'Anna Maria Dalí.
Joan i la Rosa.
Ferri al mig de la caravana.
Fa un fred que pela.
Abans de pujar a les golfes, pare paret, m'he fet el sopar.
Vull estar preparada per mirar-me cara a cara, a veure què.
Les golfes de Vilajoan m'inquieten.
Mai no he pogut oblidar la seva caiguda per aquestes escales.
Érem unes nenes i estiuejàvem tots junts aquí.
Encara hi érem tots tots, pare paret.
Tots llevat del Ferri, que només era a la panxa de sa mare.
Tu ja eres dalt, amb ella.
Discutíeu, sempre he sospitat que sobre el Ferri.
O sobre el seu embaràs.
Havent sopat, pujaré a les golfes.
Si no hagués comès tantes estupideses juntes el Ferri encara seria viu.
El carrisqueig de les seves dents em provocava punxades de por al clatell.
Allò del topant de cap en una i altra soca...
Potser tampoc tinc la culpa de tot, jo.
Potser aquesta fètida pilota no em pertany.
De nit, les golfes tenen molt poca llum.
Ni em parla ni em fa parlar.
Em faig creus que per aquest tros de tela me'n puguin donar diners.
La seva embranzida bastarà per fer el camí.
Sense la mare mareta.
Sense tu, pare paret.
Ferri la més inconscient va ser l'última.
Després de l'agònic trajecte fins a casa, el vaig ficar al llit vestit.
Llençol, cobrellit, flassada d'hivern i tres capes més perquè fes una bona suada.
I no vaig cridar ni em vaig desesperar.
Només vaig aspirar fort.
Me'n sento tan distant que no em costarà gens desprendre-me'n.
Després d'uns quants intents, aconsegueixo desencallar la porta.
N'obro el llum interior, m'esgarrifo i deixo anar un crit de pànic.
La Maria m'ha ajudat a desfer-me'n, d'aquesta llufa pestilent.
Gràcies a ella no m'he tornat boja.
Sola i de nit, com en una pel·lícula de terror.
I vinga guàrdia civil, preguntes incòmodes i cares de fura.
Hi van trobar diaris i revistes.
Guixades per les pàgines de passatemps.
I ara, ja ho veus, acabem que ni una cosa ni l'altra.
Ara veig que vas morir tal com havies viscut: d'amagat.
Una paraula que bastarà per sanar-me.
Un sol mot et defineix.
Pare, has estat un covard.
Divuit dies després moria a casa als cinquanta-cinc anys.
Batlle de Vilajoan, on van passar la resta dels seus dies.
Dalí i va continuar dibuixant la resta de la seva vida.
Ferran Carbona Balaguer va viure sempre a París.
La vida privada dels personatges pertany al patrimoni immaterial de la ficció.
En una pirueta inimaginable, passem de la cota set a la cota quinze.
Els pares paguen i callen.
La tele és encesa tothora.
És clar que no tot és bufar i fer ampolles.
La culpa la va tenir Dalí.
Es dóna la feliç coincidència que tots tres cronòlegs van néixer a Londres.
¿Què deu tenir el Tàmesi?
Hi ha cronòlegs destacats a tots els segles.
Poques vegades parlem de discos en aquesta secció.
La confrontació líquida està servida: qui liquida qui?
Escriptors, editors, periodistes i crítics sota un mateix sostre.
S'imaginen quin mercat de Calaf?
La nostra llengua, tan rica en mots curts, així ho ha permès.
La tradició monosil·labista, tan en vers com en prosa, és molt àmplia.
La brevetat en els amants sol ser dolorosa.
No és cap bravata.
Una breva és un cigar aplatat que permet un consum prou perllongat.
Churchill ens ho diria: “un cigar, si breva, dues vegades bo”.
I aquesta tradició hebraica va arribar fa anys al cristianisme.
Les regles d'aquesta veritable novel·la d'enigma queden clares de bon començament.
Les sèries són apassionants.
Quina lletra completaria aquesta sèrie?
La solució, dijous vinent.
La seva tirallonga de monosíl·labs és rítmicament suggestiva.
Fins i tot sembla tenir un cert ressò xinès.
Només li sobra una peça per esdevenir un joc del Tangram perfecte.
Les abreviatures sempre han estat un dels trops preferits dels dropos.
L'esnobisme i l'economia lingüística, és clar.
Per contra, són les que donen més joc enigmístic.
El joc de la sigla, com si diguéssim.
La dosi de misteri que comporten les sigles permet l'especulació més aventurada.
La realitat és menys complexa.
Esquizofrènia múltiple per al pobre espanta-nens.
Potser la polisèmia és el més divertit del joc de la sigla.
Avui ens ocupa un descobriment estèticament interessant, però molt més trivial.
La sensació general és de desconcert.
Però els cops amagats són abundants i magnes.
També en el darrer; molts dels meus amics coneixen les meves aficions cleptòmanes.
La cueta feia referència al meu enllaç matrimonial.
Ha estat justament arran del casament que he rebut més regals enigmístics.
I gairebé tothom s'ha escarrassat a fer anagrames.
Curiós, morbós i preable anagrama.
No tornarà a passar.
La seva perversitat congènita suscita, encara avui, càlids homenatges i conductes perilloses.
Però crucigrama no figura al diccionari normatiu.
Què volem, la llengua d'Estellés o la dels seus correctors?
És una consonant contundent, que incita a l'escopinada.
També és la més paternal.
El que era "pupí" a primers de segle podria ser "pepí" a finals.
Es tracta de la pasquinada triomfant que ha sacsejat la ciutat de Barcelona.
Un pasquí és una mena de ban municipal políticament incorrecte.
Passi-ho bé, doble pe!
Hi ha tot un seguit de coses que fem dins d'un automòbil.
Escoltem la ràdio, fumem, xerrem, badallem, dormim, fem sexe, de vegades somiem.
En un viatge llarg o durant una caravana interminable, juguem.
Qui comença diu una.
La fórmula base és aquesta: “El mussol no pot cantar perquè està sol.
El mussol no pot cantar si no són dos.
Dos i un, i un tot sol”.
El mussol no pot cantar si no són tres.
Tres i dos, i dos i un, i un tot sol”.
L'exigència de les apnees creix en aquesta tercera frase, fins a dotze.
L'últim torn és el més exigent.
Fa: “El mussol no pot cantar perquè està sol.
El mussol no pot cantar si no són dotze.
La galeria de secundaris és un dels punts forts de la novel·la.
Després d'aital descripció, matisa: “En tot cas, agradava a les dones.
Un riure d'home afartat”.
Toni Soler és el biògraf de Miquel Roca.
També ha publicat una novel·la i un llibre de relats.
El gènere dels diccionaris còmics té força adeptes entre nosaltres.
L'operació Roca que ens ocupa avui no va fracassar, ans al contrari.
L'Elisenda prové de l'entorn teatral i literari.
Què vol dir “Canut”?: u.
Instrument per aprendre les lletres; dos.
Blanc de cabells; tres.
Esquimal originari d'Islàndia; quatre.
Unitat mínima de consum d'haixix.
Contracció de “la notícia”; dos.
Alegria, delit, joia; tres.
Flor ornamental blanca i llisa; quatre.
I “Carambola”? u.
Jugada de billar a tres boles; dos.
Ball que els natius d'Hondures dansen nus; tres.
Exclamació de sorpresa; quatre.
Fruit comestible del caramboler.
Ja ho deia en Salvat-Papasseit; el millor parlar sempre és agre-dir.
Ningú no en pot reclamar el copyright.
Els rètols descoberts romanien impresos en la pròpia persona de l'insultat.
“Mira, una tertúlia es pot fer al bar o fora del bar.
I no només a pagès.
A les ciutats com Barcelona també se'n fan, de tertúlies.
Xerrar és bo i gastes només saliva, com un locutor responsable.
A finals de febrer els vents editorials em van dur a Lleida.
Després, en ple ritual de les dedicatòries, m'esperaven algunes sorpreses esplèndides.
Però la veritat és una magnitud fugissera i trencadissa.
Per acabar, un cas de transfuguisme enigmístic.
Però no tots els enigmes tenen resposta coneguda.
El fenomen és d'abast universal.
Algú en podria prendre nota.
Any nou, vida nova.
Com altres civilitzacions, els mesoamericans disposaven del seu propi sistema cronològic.
El calendari mexica tenia una estructura regular i cíclica.
L'estela dels sols representa tots dos calendaris.
Registra i ordena els dies durant l'any i el segle.
També hi consten els canvis de les estacions i els punts cardinals.
L'enginy del mestre de l'enigma sembla inesgotable.
Com un cromosoma lingüístic.
Com una carta astral lírica.
Una convidada porta a l'altra.
Els terribles antecedents familiars de tots dos contendents compliquen la jugada.
Salvador Dalí, "vida llardosa".
Si et dius Montse, "nom tes".
Si Laura, "l'aura".
Com per exemple els toponímics.
Un any després el doctor
El quadrat màgic de Civit ha fet fortuna.
En què provaran de convertir aquest "canviar o descanviar la pela"?
¿Aconseguirem fer circular una distinció tan subtil sense provocar confusions?
Avui els rengles anacrònics reben un munt de noves incorporacions.
L'escabetxina ha estat notable.
Però és que l'euro és l'euro.
La llengua castellana, és clar.
I ho fa amb destresa notable i un admirable sentit del ritme narratiu.
I ho fa amb dignitat.
Peus dalt de tot.
Això no serà curt.
Vols una mica de te?
Ho dic per experiència.
Pugna per altres mitjans.
Cicles mai no s'aturaran.
Mira un full que duu a sobre.
Col·loca en un racó.
No en rep pas gaire sovint.
Carta i cervesa a una taula.
Pir en el més sagrat del seu ésser.
M´ha sorprès i li resto agraït.
Que costa trobar-hi res de sobrer.
Ja veure-ho com tot canvia.
La deixa com un drap brut, vaja.
A Amèrica han prescindit de la bellesa.
En la mesura que permeten una adaptació al català, provaré de reproduir-les.
En català aital meravella encara està per descobrir.
Consell de Cent, quatre-cents vint-i-cinc.
Sant Jordi ja és nat i tothom se n'ha adonat.
Està vermell i passa.
Fa uns dies meravellosos i l'ombra de l'eunuc es projecta al terra.
No som perfectes, diuen.
El legislador resta immòbil.
Alguns neixen a partir de falsos compostos o derivats.
Potser feia vint anys que s'havia escolat per darrera del segon calaix.
Es tractava de formar paraules amb sentit, com més llargues millor.
Una mica com l'Scrabble, però sense puntuacions ni fitxes de reserva.
La troballa m'ha sorprès per la seva força profètica.
M'hi vaig enganxar durant una bona època.
Fins que un dia va desaparèixer.
No recordo que tingués cap nom.
Aquesta pretensió publicitària m'ha resultat familiar.
L'anunci és un tríptic.
La inscripció que fa de peu al tríptic és contundent: "Mata Dolores".
També ha cridat l'atenció de molts matemàtics juganers.
Per definició, les sèries decimals dels nombres irracionals no tenen cap pauta.
Un altre septet de tresos comença en el decimal tres.dos-cents quatre.set-cents seixanta-cinc.
Val a dir que els resultats obtinguts fins avui no són gaire afalagadors.
Probablement existeix, però ningú no l'ha trobat encara.
Després de tanta piromania, Picasso i Pitàgores adquireixen una dimensió insospitada.
Malgrat algunes mancances, la claredat lexicogràfica i tipogràfica són notables.
El futur passa per aquí.
Tanta casualitat em fa pujar la mosca al nas.
No serà que juguen amb la tipografia per aconseguir encapçalaments interessants?
Jo crec que els compaginadors s'ho han passat pipa.
Sobre el paper, molt millor.
Com per exemple els anomenats llibres de text.
La ira rebrota: falta la calma.
Assistim, meravellats, als avatars de la vida normal i l'onírica.
Que després d'una causa hi hagi sempre un efecte.
Que els significats no es barregin.
I si el lliga, el busca. —Perdoni.
Recorren uns quilòmetres, hi reposen, hi mengen, fan fotos i hi dormen.
El joc esdevé força excitant.
El millor recorregut és, evidentment, el més curt.
Tot l'alfabet en menys de dos km. Bingo!
Passa poc, però quan passa res no pot deturar l'allau de noves propostes.
Igual que amb els “parrònims” proposats pel Jordi Graupera des de Lisboa.
La conclusió seria que tots som una mica marcians.
Les tres primeres ja han estat prou objecte de debat.
Les frases que contenen l'abecedari posseeixen una contundència incontestable.
Escriviu a Secció Enigmística.
L'aforisme és un gènere de condensació.
En canvi, la condensació d'idees remet a l'aforisme.
Els bons aforismes no sovintegen.
A Kafka no li cal presentació.
Comprovem-ho amb sis parelles d'aforismes encreuats extrets dels dos llibres.
N'assenyalo la procedència al final.
Els crims, a favor o en contra, són patrimoni dels convençuts”.
Viure mata és un llibre recomanable, capaç de glaçar molts somriures.
Missatge subliminar: és una noia que prefereix les emocions fortes.
La següent escena ja transcorre en un gimnàs.
Què els mena a canviar l'Scrabble per un succedani?
Perquè l'Scrabble és el descendent socialitzador dels mots encreuats.
Mata, a banda de metge, va exercir d'escriptor.
Com que el llenguatge és un ésser viu, cal fer dues precisions.
Als menors de seixanta, que “portar mantellina” també.
Solsona era el rei del quelcom.
Mai no oblidava el què i sempre sabia trobar el com.
Noranta-tres Joans i vuit Joanes, concretament.
Els últims programes informàtics han capgirat la tradició.
Caldrà proposar a Bill Gates que inclogui els articles de Solsona.
Dissabte les eliminatòries i diumenge la gran final entre els seixanta primers classificats.
El campió s'endurà dos-cents cinquanta.zero zero zero ptes i el sots-campió cent.zero zero zero.
La participació és de franc.
Els àrbitres acceptaran totes les variants homologades del domini lingüístic.
L'incipient argot d'Escràblides ja té mitja dotzena de termes.
Com que el sentit d'arrissada va prou bé, ara designa aquesta jugada.
Només llavors diré si sí o si no.
O el neguit de quedar-se a l'escapça.
Encara no ho he fet.
Alguns dels casos destacaven perquè ocultaven un veritable relat.
O que també ho són l'escriptor Agustí Pons i el cantant Oriol Tramvia.
El monosil·labisme no és un joc innocent.
Perquè implica fer de la longitud virtut entre els breus o viceversa.
És obvi que el nivell sis és el rècord a batre.
Tot plegat, com una excursió turística als reialmes del Misteri.
Però ha anat fent.
De troballa en troballa.
De sobresalt en sobresalt.
Avui en té milers.
Però des de fa un any ha trobat un nou filó.
Un dels més breus en llengua catalana.
Conté les cinc vocals sense cap repetició.
Però ara proposem als lectors una nova recerca.
Encara queden cent disset escons lliures.
Potser el primer és el menys sorprenent.
El sobri quadern que la conté és negre i va relligat en espiral.
El segon exemple ja és més agosarat.
També, en casos de necessitat extrema, poden trametre la dosi per fax.
El tercer exemple ja són paraules majors.
A banda, l'herència malbaratada no només és una qüestió de terres i maons.
Una llengua capaç de jugar és molt més difícil de fer callar.
Els troba massa cultes.
L'última frase és contundent.
Aquesta profunditat, és clar, era un terme generativista.
Els mecanismes de l'enigmística subverteixen el llenguatge.
Un dels arguments recurrents dels centons és la vida de Crist.
La gràcia d'un bon centó és que no grinyoli.
Altrament, el poeta s'exposa a una querella.
Volen dir que els jurats ho notarien?
De vegades es repetia.
¿Quants articles va arribar a escriure sobre el Carnaval?
¿Quants sobre l'arribada de la primavera?
Ja es veu que no provenen de la vida, sinó de la lectura.
El mateix passa amb les posteriors novel·les catalanes.
Mai no ho he oblidat.
En mil nou-cents noranta-tres l'Iribarren ja anava per la cinquena edició, corregida i augmentada.
La de Vila és una interpretació aventurada, però plausible.
L'única recança és que cap autor no parli del codi.
¿Que potser hi ha un pacte de silenci?
Però l'eufòria és efímera.
Després en troba més.
Un exemple més de pèrdua de fe.
L'autor de Paraules d'Opoton el Vell es rebel·là contra la literalitat.
Naturalment, el quadret negre fundacional anava més enllà de les reixes.
Aquest mes, però, he rebut un correu que mereix ser divulgat.
Bon estiu a la graella.
Obres de pes, sense cap mena de dubte.
La pirotècnia verbal deixa pas a l'espeleologia psicoanalítica.
Els japonesos no són els únics imitadors reeixits.
El boom és notable.
I això últim no és gens gratuït.
Sempre me l'han esmentada com la plaça del Pipí.
L'Ecomania ataca de nou.
Una ecografia completa de l'autor i les seves circumstàncies.
Ecoencefalografia: Mètode per a estudiar les estructures endocranials per mitjà del radar.
Ecograma: Impressió obtinguda sobre una placa fotogràfica.
Ecoic: Que imita l'Eco.
Ecòmetre: Aparell electrònic emprat en navegació per a mesurar la profunditat.
Econòmic: Que sap estalviar.
Economista: Teoritzador en matèria econòmica.
Ecotò: Zona de transició entre dues comunitats diferents.
Però la blancor doble del poeta bilingüe és només un nom de ploma.
L'encadenat i el lipograma.
El procés és senzill.
L'alquímia dels noms fa la resta.
El llibre és inevitablement acadèmic, però no pas academicista.
Però la desfilada de mots esdevé més lluïda entre els consonàntics.
Els nivells superiors de la marxa són també prou concorreguts.
Desconeixem si la unió va ser gaire conflictiva.
Poques vegades passa que dos topònims siguin tan intercanviables.
Per l'altra, la “tarraconense” Móra amb la imperial Roma.
Un agermanament un pèl desequilibrat.
Si resseguim els catalans, toparem amb grans sorpreses.
Diuen que torna a ser temps de tertúlies.
És moment, suposo, de parlar dels altres esports de taula.
El joc de taula, s'entén.
Llàstima que no s'escatien tendències.
Aquesta troballa és fàcilment adaptable.
Combina l'estratègia tipus Scrabble amb una tria lliure de lletres.
Cada jugador forma mots al tauler magnètic, separats per colors.
L'últim joc és ideal per a tertúlies de dissenyadors.
Com a les tertúlies.
L'onomància és, sense cap discussió, l'especialitat ocultista preferida dels enigmistes.
Ja es veu que l'onomància no va enlloc.
És a dir, que la moderna és una versió molt descolorida.
Ras i curt, ha perdut autoritat.
És una forma morta de llenguatge”.
A quins autors nostrats remeten?
Qui és qui en la literatura catalana que Exèrcits Ha?
Qui és el nostre Shakespeare?
Fins i tot transcendeixen l'abast del palíndrom tal com el coneixem ara.
A més, tenien un to força satíric.
Els palíndroms no s'inventen, es descobreixen.
Modernament, és al món anglosaxó on la passió pels palíndroms és més pública.
Ho faig a la web i n'obtinc respostes notables.
“L'ase miola”, “el gat brama” o similars apliquen la ventrilòquia al món animal.
D'entre tots els verbs impossibles, però, n'hi ha alguns de ben fisiològics.
Un metge xativí anomenat Emili en proposa un d'inapel·lable: “ella ejaculava”.
Ara, en nom de la llibertat d'expressió, es perpetren moltes injúries.
És una gran notícia.
Enguany és l'Enigma dels set vels.
Quina mena de relació?
Sort i bona diada!
Però el criptògraf llatí va esperar un trimestre abans de desvelar el misteri.
Un cop més, Kepler s'hi va trencar les banyes.
Heu de saber que esteu tractant amb honestos alemanys...
Considereu les dificultats que el vostre silenci em causa.
Que facin mots encreuats, si volen emular Galileu.
Algunes són paraules expressament invocades per a l'ocasió.
Altrament l'article l'hauria de cobrar ell.
El seu nom real seria Joan Batlle.
El món de l'esport oculta il·lustres catalans anònims.
El món es repobla de catalans insignes.
És clar que els enigmistes sempre tendeixen a capgirar els mitjons.
Pregunteu-li quin diccionari de català té a casa.
Si us diu que no en gasta, canvieu de tema.
Just al costat de l'encreuat.
Renoi, quin futur nominal més esplendorós que li espera a la monarquia espanyola!
Els etimòlegs es posaran les botes.
Per què, doncs, no li posen Neptú, que és un nom diví?
Que no és grega, l'àvia?
No seria la primera ni serà l'última.
D'aquí provenen les famoses epístoles que Pau adreçà als efesis.
Una expressió que consta de set lletres, tres de les quals són efes”.
L'última nit de sant Joan vam tirar llenya enigmística al foc.
Així, un mot de cinc lletres com “aroma” tindrà només tres calaixos possibles.
En aquest cas tots plens.
L'exemple més notable que reproduíem per sant Joan era virginal.
Només “eneta” deixa un calaix buit.
Tot un “décalage” per al nostre calaix.
Com per tornar a començar la revolució.
Per cert, ho provem?
Revolució-Evolució-Vol?...
Doncs semblava fàcil, però amb les revolucions, ja se sap.
És a dir, que el dos mil tres li surt molt mono.
Informacions que permeten traçar allò que els crítics han convingut a anomenar tradició.
El món dels mots que expliquen la vida i hi influeixen.
L'exquisidesa de la proposta també dependrà de l'atzar.
Aquestes paraules, combinades amb les de les altres cartes, servien per confegir versos.
Un mira'm però no em toquis.
La contraposició resulta molt profitosa.
Feta la llei...
Amb aquestes vel·leitats geogràfiques no cal incloure el whisky.
És clar que cap rècord mai no és definitiu.
Fortuny és molt més formal del que sembla.
Trobem una intensa explotació de la polisèmia.
Cap dels mecanismes habituals de l'enigmística no li és aliè.
Però les ampolles també poden estar mig plenes.
Les llengües anglosaxones també van tenir representants.
Les regles queden ben clares.
El nostre matemàtic, tanmateix, supera Shakespeare.
El campionat "indoor" transcorre amb més placidesa.
Escriviu a "Secció Enigmística.
La sal de la literatura.
Alguns escriptors s'han entretingut a elaborar magnífics diccionaris enciclopèdics de personatges ficticis.
Va ser expedit el tretze-zero cinc-mil nou-cents noranta-sis i caducarà el dotze-zero cinc-dos mil sis.
El ver ull de l'huracà.
I, a banda, palíndroms perfectes.
"Les gorges" esdevenen, passades pel mot al set, "Les gorreteres".
Dividíem la convocatòria en tres categories.
Una mudança en el sentit més profund del terme.
Però ja se sap que en totes els mudances es trenquen coses.
De manera que l'aspecte verbal és fonamental.
L'anàlisi del psicoanalista va més enllà.
Totes aquestes paraules formen part de l'univers de referències del pacient.
De fet, l'home admet haver-les sentides en una conversa familiar recent.
Ella es veurà obligada a recollir peces i peixos del terra.
"Sense la trena, el tren es pansia", hi llegim.
La novel·la del Nobel.
En reproduïm més encara.
De peix —Gregueria: la rapa és l'espina escurada del rap—.
Els criteris d'aquesta ordenació varien.
Que tots som descendents del Llatí és cosa ben sabuda.
Encara que les successives reformes educatives semblin oblidar-ho.
Tots els senyals de trànsit existeixen i, naturalment, permetrien altres relats menys esquemàtics.
La lletra que cada capítol porta al títol indica la constricció.
Bon i etílic Nadal.
Estic farta de paraules.
Alguns es poden reproduir complets sense haver de saltar-se cap línia.
Car, interessant i ben editat.
La resposta sembla clara.
Aquest volum també desvela incògnites.
El seu valor és directament proporcional a la seva longitud.
En aquesta ocasió va compondre cent seixanta-sis peculiars onzenes poètiques.
La veritable història de la patata és prou saborosa.
El malentès prové de llavors.
L'últim malentès és clarament alcohòlic.
Segurament no li va revisar les butxaques a l'alemany.
Però no tot han de ser flors i violes.
No oblideu anotar quant de temps ha trigat a arribar.
És una dada important.
La tesi de fons és clara: l'hebreu no és l'única llengua sagrada.
La disposició del teclat també ha generat jocs de paraules.
La idea germinal seria escriure usant només la meitat de l'alfabet.
Un cas apart el constitueix el mallorquí Antoni Llull.
La presència dels palíndroms a la literatura no és pas infreqüent.
El que en podríem dir un xoc de mots.
Òbviament els mots que xoquen en el primer exemple són vida i vídua.
Només els separa una lletra.
Aquest és un punt de partida.
L'espai recorregut partit pel temps invertit.
Tunis a les trifulgues de la independència.
"Quelques brouillages", en francès i portuguès, sembla el projecte fundacional.
Opuscles presos a l'assalt per artificis verbals sensibles i gens gratuïts.
L'epígraf que encapçala aquesta secció és fosc.
Un altre embolic recurrent han estat els encàrrecs esbiaixats.
Per això, tot sovint resulta difícil establir cotes.
M'hi vaig negar en rodó.
Ara ja estic tranquil.
El lemari d'aquest tot-a-cent britànic és ric i variat.
Són moltes les lectures que es desprenen de la tria.
Tantes com camps semàntics invoca cadascun dels cent mots.
Un quartet que cobreix perfectament els quatre punts cardinals de l'enigmística.
Per les finestres obertes del dadaisme encara avui circula aire.
No va ser una tria senzilla.
De sempre, una de les meves paraules preferides ha estat tarannà.
Els enganyosos espeternecs són moviments violents que fem amb les cames.
En canvi, la pràctica sistemàtica de la recerca no sempre comporta una troballa.
Han estat criptogrames diversos.
El que vaig proposar enguany, ara fa quatre mesos, era sensiblement diferent.
Bo és sinònim de comprensiu, oi?
D'aquí els set vels pendents de desvelar.
Naturalment, cap d'aquestes no ens ajuda a fer aquest primer pas.
Sessió prové de seure, i té una intersecció semàntica amb la lectura.
Hem quedat que bo pot ser sinònim de dolent, no?
Altrament resulta molt difícil elaborar un text narratiu intel·ligible.
Tampoc els creatius de la casa Educa inventen gran cosa.
Per tant, alguns nous pastissos són no-bons...
Els jugadors feien cases, esglésies i castells en miniatura per poder jugar.
Potser el que ell anomena "joc mental" sigui el que fa més patxoca.
Els problemes de lògica cobreixen un vast territori de l'enigmística internacional.
Fins ara en català la tradició era discreta.
Un recomanable recull de cent vint-i-vuit reptes interessants de gènere ben divers.
Dijous passat aquesta columna acabava amb un enigma.
El bou és a l'ert hort, i el jou és al clot.
Els inventors anglosaxons ja es van lliurar a la competició.
Rècords, em temo, difícils de superar.
Una bomba de rellotgeria al mig del vestíbul.
Fa un any i mig plovia.
Més aviat em va semblar que la cosa era un nyap.
Li pronostico un èxit esclatant entre la població menor de catorze anys.
Segueixo tan encantat amb els follets com aquell dia que plovia.
A tothom li agrada que li facin cas.
L'únic que em desagrada és el retard que estan acumulant les nimfes.
És clar que de distraccions no en falten.
Romans ens proposava dues línies.
Res no feia presagiar que el meu comentari sorneguer tingués cap validesa.
La conclusió és que el virus s'escampa amb una força insospitada.
En canvi, el titular desmentia de forma terminant la suposada immunitat.
Més aviat sóc una mandarina.
El nom en dues caselles i dues caselles més per a la puntuació.
La Baixa Cerdanya no es quedaria pas enrere.
Del seu territori sorgiria amb insòlita modèstia un clàssic desaprofitat dels mots encreuats.
I si no es fa no hi fa re, oi?
Fa anys Quim Monzó analitzava en un dels seus articles el fenomen "súper".
La magnitud de la confusió tendia a l'infinit.
Els altres són més festius.
De Vic ens arriba una nutritiva Clara Dou Ferrat.
De Gavà un lampista anomenat Font.
La mala sort és determinant en això dels cognoms malsonants.
La família Cabrafiga Galí ho sap molt bé.
Aquest gol morfològic és un valor afegit a les innombrables virtuts del títol.
Perquè, gràcies a aquests sentits articles "entres" a l'univers de "Lluch".
Carroll fixà també un sistema matemàtic de puntuació per al seu joc.
La sèrie gat-got-gos ens atorgaria catorze punts.
Arcàdia és considerada una de les seves millors obres.
No us perdeu aquesta Arcàdia.
Els estranys gargots semblen dos vuits torts prou inquietants.
Però podia no haver estat així.
La seva imatge és prou esportiva.
Sobretot quan es tracta de la hac interior.
On hauria anat a parar, un "boemi"?
I en quin "veïcle"?
Però la història dels epònims no és cap crònica de fracassos.
En commemoració de la independència de Selva.
Tampoc l'enèsima amenaça sobre seguretat vial de la Direcció General de Tràfic.
Ni un eslògan electoral lituà.
És la novel·la més actual de la literatura catalana.
Bé novel·la, el relat més actual.
Els personatges són plans.
L'autor no es preocupa de descriure'l.
L'escenari també és ben pla.
Només la protagonista indiscutible del relat és rodona.
Trenta-set facetes, exactament.
I en tenim ben bé prou.
Les ludopaties dels usuaris del joc rei dels casinos europeus són variades.
Cada vegada que guanyem, tornem a començar el procés.
Només avancem en cas de perdre.
La primera aposta és vermell o negre.
Cas de perdre, en fem una altra a la dotzena corresponent.
Després dos a la sisena que conté el nostre número màgic.
Si després de trenta-cinc apostes no ha sortit el numeret, ja podem plegar.
Si surt a l'última, canviem els calés.
Els lletraferits supersticiosos ho tenen fàcil.
Per respecte a les minories.
Per oposició als harems i a les desproporcions flagrants..
Un nou repte està servit.
Brosses estableix cinc etapes de constitució del llenguatge natural.
En el primer ordre només hi ha les interjeccions.
Que no mamaven, els mohicans?
Brosses no es deixa arrossegar a la depressió total.
Una veritat universal que acomplien fins i tot els bascos!
Decididament aquests indis eren uns dignes predecessors del moviment punk.
Els miralls van fer nàixer la filosofia.
La consciència de l'altre apareix just quan ens veiem.
Carroll va fer que Alícia travessés el mirall per descobrir un nou món.
Escrit en vertical, de dalt a baix del tub.
Aviat van començar a especular sobre textos resistents a la prova del mirall.
La confecció de textos en aquest alfabet bonsai és àrdua.
Però també van trobar que el microcosmos especular era ben reduït.
Una mica gore, però potent.
Envieu els vostres textos verticals a Secció Enigmística.
L'aportació de l'enigmística a aquesta celebració multitudinària de l'any Pla és molt especial.
El sistema és molt àgil.
Una societat enigmística convocà un concurs mundial d'anagrames amb el nom del compositor.
El jurat va premiar el que havia tramés un anglès anomenat Lodi.
L'enginyer Marc Vigo descobreix en les lletres planianes una voluptuosa feblesa de l'autor.
Josep Pla Casadevall: “Palpa Joves Callades”.
Josep Pla i Casadevall: “Passejo l'Èdip a cavall”.
Finalment l'escriptor manacorí Jaume Capó posa la nota crítica, titllant Pla d'”homeniqueu”.
De primer juga amb els Homenots.
Visiteu el Pla anagramàtic d'Internet.
Els seus acudits eren coneguts pels romans com pasquinades.
Els mecanismes metonímics van fer la resta.
La quota Borja és considerable.
Els millors continuen sent impublicables.
La resta prové de la febrada de finals dels cinquanta que encara dura.
El grau de subtilesa en els noms dels establiments són un autèntic misteri.
Com diuen els de Tocs, la força és a l'interior.
Finalment, un cas com un cabàs.
El seu nom revela un peculiar sentit de l'humor negre.
Es diu Goma-dos.
No cal dir que sempre els cridàvem pels dos cognoms.
Els premis eren sucosos i els lectors s'hi van abraonar.
El seu cas és un paradigma de pares odiosos.
Les traces dels camins van quedant esborrades però tanmateix és perfectament transitable.
Tornem a Beckett de la seva mà, igual com abans vam rellegir Carroll.
Ens fixem en la seva resposta: “és possible”.
No cal fer acrobàcies per llegir Viana.
El seu assaig d'assaig és plenament reeixit, i això sol ja és notícia.
Aquest somni transcrit deu ser l'origen del rumor.
Però les fonts sovint són contradictòries i els errors campen pertot.
Deu a Madrid i tres a Barcelona.
Però aquí no acaba la infàmia.
A Colòmbia és sinònim de decepció.
La idea de la violació hi és present tothora.
L'alcohol és el "chínguere" a tot Mèxic.
Els diccionaris generals de la nostra llengua l'ignoren.
Feu-nos arribar abans de festes les vostres nadales clandestines a Secció Enigmística.
Aquest cop no en parlarem, "n'enraonarem".
Voltaire és el responsable de moltes altres creacions enigmístiques.
Hi ha columnes brillants, polèmiques i avorrides.
L'actitud de Gardner davant les matemàtiques era molt interessant.
Només calia trobar un paral·lel lingüístic i literari a la seva "matemàtica recreativa".
Penso honestament que l'enigmística ho és.
No és l'únic cas.
Sovint, el lector troba missatges ocults en els poemes més impensables.
O els grans èxodes.
En ordre alfabètic, les majúscules escrites només amb línies rectes, sense cap corba.
Tal vegada aquestes tretze etapes siguin la millor alineació del Barça.
La Lliga mil nou-cents noranta-noranta-u ha de caure.
Està escrit amb mots seriats.
L'absència de la "coma blasfema" provoca estralls en les edicions errònies.
En l'antologia en recull cent.
El gendre de "Mistigrì" va fent via.
Hi ha hagut molts Papes juganers.
Aquest dos mil que ara s'acaba no és un any qualsevol.
Els italians fan "blu" pel fosc i "azzuro" pel clar.
Això m'ha animat a buscar parelles en català-llatí.
Ja m'estan bé, aquests nous paradisos fluvials.
Però jo hi canviaria un petit detall.
Això és el que vull ser quan sigui gran.
Jugador professional de Scrabble.
Ara, de sobte, aquesta fantasia onírica sembla possible.
Passat demà, dissabte dinou, a la Sala Xúquer de València.
I el proper dissabte vint-i-sis a Barcelona.
Ara provin de trobar cinc pentasíl·labs catalans que lliguin.
No resulta gens senzill.
El camí fins al rècord serbi serà llarg, però també pot ser profitós.
El pessimisme el tenia aclaparat.
Naturalment, la majoria d'exemples que han arribat pertanyen a l'àmbit tecnològic.
La deriva dels sentits dels termes contaminats per la informàtica és notable.
Els dels restaurants són restauranters”.
Restaurem-nos plegats, doncs, que al restaurant la gent s'entén.
Versaires, lingüistes, publicistes i ludòpates dels mots encreuats semblen el seu públic natural.
I aquest fet decisiu els pren una mica de gràcia.
Avui volem ser més pragmàtics que de costum.
El compte enrere comença.
Un espai tropològic paral·lel al que ocupen els transvestits en l'espai antropològic.
Per exemple: "ella és un corcó i el seu marit una cotorra".
Una frase que subverteix arquetips però que té una versemblança absoluta.
Qui no ha conegut corcons amb faldilles o cotorres amb corbata?
Però la seva presència és constant.
I cal dir que no són els mots allò que els fa llegidors.
Segurament, volien referir-se a la seva lleugeresa.
Rodoreda juga, sobretot, en els paratextos i altres aspectes laterals.
Això és feina de dones, oi?
El més entranyable és que tot el muntatge prové d'una simple xarada.
Injustícies de la vida.
L'estiu ja és una marca registrada.
L'afer va néixer, créixer i morir en una calorosa setmana de juliol.
Els més cràpules de seguida es van adonar d'una notable coincidència.
L'etiqueta d'una coneguda beguda alcohòlica acull, justament, quatre roses.
La culpa és d'un savi.
És a dir, “no m'ha deixat” en castís.
Triplement perifèric respecte a Barcelona, Ciutat de Mallorca i Maó.
Melis, nascut en mil nou-cents vint-i-quatre, és de bona fusta.
Aquest comentarista de mots para especial atenció a la petja verbal dels britànics.
I no només ho sabia sinó que sabia explicar-ho bé.
De fet, les capçaleres dels diaris hi tendeixen, a aquestes petites ambigüitats.
Són un dels pocs recers d'aquesta figura retòrica de nom tan ofensiu.
Un altre són els noms de gos.
¿Coneixeu cap cas d'antanaclassicisme?
Una altra de les aficions enigmístiques de Joyce eren les falses etimologies.
Segurament les beatituds catalanes serien molt diferents.
I després, ja veuríem què fèiem amb els bous i els bisbes.
En vam rebre poques, però algunes eren sensacionals.
Si la publicaven, en pagaven tres peles, que aleshores era una escaient retribució”.
Torressin verd l'Absurd, i en calbes roses.
La resta és literatura.
Com un programa cultural a Tele cinc, vaja!
A cal fuster hi ha novetat.
I omplen els dolls de vi moscat.
Un acte que pot atènyer la categoria de paradoxa.
El sonet avança punyent pels camins de la paradoxa.
La història del cal·ligrama sempre ha fascinat els heterodoxos de la literatura.
Però això no vol pas dir que tot estigui ni dit ni fet.
Doncs Malagarriga ho ha sofisticat.
O sigui que el seu programa és una bomba.
Dos anys per cent exemplars!
El comiat estival de la secció enigmística va també a còpia de troballes.
Ja veus, ma vida ben distreta, oi?
Entre el caos i la lírica, que tingueu bon estiu!
Pel que fa al segon, la cosa ha anat renyida.
Els anglesos continuen per damunt nostre.
Com l'espanyol i el català.
És una mera cosina una mica dislèxica, tal vegada il·legítima.
El tal Griera és un autèntic crac.
Ja en el pròleg els seus esforços agafen un to èpic impagable.
Un bifront és un mot que admet una lectura diferent en cada sentit.
Com en els textos bustrofèdics però sense saltar de ratlla.
Roma és un bifront perquè tragina un Amor caragirat.
Naturalment, en l'elaboració de frases palindròmiques els bifronts juguen un paper destacat.
Eren versos bifronts que lloaven llegits del dret i satiritzaven llegits del revés.
Però la pràctica dels bifronts no sempre ha resultat tan tràgica.
El tercer es va fer mariner: ¿com es deia?».
La llista és força completa, però admet moltes incorporacions.
"No sé qui sóc.
La ics sempre ha estat una lletra especial.
Però les coincidències no acaben aquí.
Poca gent recorda ja les pobres muses dels clàssics.
I menys encara els seus noms i les seves especialitats.
"En forma de labirinto" conté una dedicatòria obsessiva: "Teresa de Jesús".
L'espai biogràfic és cabdal en les lletres anglosaxones.
Les relacions entre els dos homes passen pel diccionari.
Està clar que ell és el nostre professor.
Però ¿qui seria, el boig?
Però el mal sempre necessita instruments que permetin perpetuar els seus efectes devastadors.
Els epònims també tenen la seva setena galeria, en continua expansió.
En definitiva, dormir, somiar, tal vegada linxar.
La repetició és un dels mecanismes més rendibles de l'enigmística.
Però la repetició no sempre és premeditada.
Li retem homenatge i repetim, intrèpids, la incursió cada dia de cada dia.
També aquí el servei és de franc.
De dilluns a divendres.
Aneu-hi a treure el nas.
Les agrupacions temàtiques estan ben trobades.
Aquesta, el tema és una incògnita.
Murmuro: «jugo brut? furto?»...
La relació enigmística entre el "Barça" i la "lliga" sembla gairebé impossible.
Vaig importar el terme enigmística d'Itàlia.
La connexió italiana, doncs, és clau en la codificació dels jocs de paraules.
Fins llavors, de tant en tant rebia cartes amb alguna aportació interessant.
La primera columna d'enigmística de mil nou-cents noranta-tres ja demanava aportacions als lectors.
Un nombre notable de lectors van atendre la meva crida.
Mitja dotzena d'aquells corresponsals ocasionals són avui reconeguts narradors i poetes.
Les peticions de col·laboració van desaparèixer dels meus articles.
Els fills es fan grans, evolucionen i s'emancipen.
La vida és canvi.
El divuitè aniversari és sempre un dels més feliços.
Per això m'agrada tant.
La resposta ens remet a l'essència mateixa de l'enigmística.
"Cap!" però tot seguit en fa una versió ampliada: "Una gorra, dius?"
No en vull cap!
Naturalment, no es limiten a les paraules.
En anglès, "sin", vol dir justament "pecat".
Potser la cosina prima es diu Puri.
"La cosina prima té un cotxe car".
Una frase plausible que conté dues parelles de significants bilingües prou interessants.
Aquesta "cosina prima" és una pedra preciosa que no es localitza pas fàcilment.
En canvi tots quatre vocables funcionen en català.
Simplement això: "ella tria la cara i ell la creu", per exemple.
Tothom intueix que passa alguna cosa graciosa, però ningú no entén res.
La facilitat de paraula dels gitanos és proverbial.
Totes dues frases van adreçades al doctor
Fou pitjor el remei que la malaltia.
Fins que, un bon dia, va trobar la manera de passar la maroma.
En parlen els alemanys i en parlen els francesos.
Els altres escolten sense entendre res.
"Maastricht", sense anar més lluny.
Ara ja podrem votar amb més coneixement de causa que els francesos.
Per tant va decidir estudiar teologia.
L'argument emprat fou el següent.
Una moda com una altra, però força complicada.
A quest diumenge ja duran mig segle fent l'animal.
Els adherits a l'Arca conformen tres grans categories.
El bon humor, s'entén.
Està prohibit discutir de religió i de política.
I el molt bèstia del Carnera va quedar fora de la cleda.
Potser per això, perquè li agrada fer volar coloms, va triar un ocell.
Com fullejant les planes blaves de les guies urbanes Pàmies.
Els amants dels jocs de paraules trobaran que el llibre és una orgia.
Però especialment de tautologies.
Però l'espai mecanogràfic també permet altres artificis sorprenents.
Textos que no obliguin a pitjar dues vegades seguides la mateixa tecla.
La nota final és perfecta: "Totes les persones relacionades són fictícies.
És clar que els palíndroms, més que inventar-se, es descobreixen.
Altres polítics, sense anar de capicues, figuren als annals de l'enigmística.
I els seus temes han fet forat entre els joves mallorquins.
Aquest útil neologisme és, evidentment, "deprimisión".
Poques vegades dues novel·les de sis-centes pàgines s'han assemblat tant.
Els enigmes són enciclopèdics.
Els surrealistes s'hi abraonen.
El policia del poble no el coneixeria ni de vista.
Dona, dos fills, vida ordenada...
Fins que, vuit anys després, devia perdre la paciència o l'esperança.
Francis superava els seus propis rècords.
Els enigmistes també tenen la seva quota de vanitat.
Sobretot si menen una vida tan sacrificada com el boig de Surrey.
Quan tornarem a prendre una copa?
El fracàs més lamentable.
La llista era impressionant, i algunes de les versions resultaven antològiques.
Els comentaristes esportius solien aplicar la seva èpica imaginació amb resultats diversos.
També publicàvem la millor sèrie del noranta-u, signada pel dibuixant Nèstor Macià.
Sortirà a finals d'aquest mes i serà un número rodó: el setanta.
Cada pàgina un sol vers de set lletres.
Catorze són les pàgines.
¿Hauria de buscar algun exemplar complet del llibre del qual fou despresa?
¿La guardo a l'arxiu d'anagrames?
Per acabar, una anècdota.
Però no era un error, sinó una llicència.
L'avidesa dels jugadors de bingo no permet filigranes lingüístiques.
A diferència del bingo, és absolutament impossible arruïnar-se jugant al quinto.
Però les coincidències s'acaben aviat.
Les seves manipulacions el duen a plantejar les igualtats següents.
De tota manera la proporció divina no pertany només al passat.
Collons que exercia tranquil·lament en una universitat nord-americana.
El títol no enganya.
El llibre, programàtic i brillantíssim, està dividit en tres parts.
La segona part és la més especialitzada i difícil de traslladar.
De totes les lliçons del volum em quedo amb les trenta primeres pàgines.
És el mateix que el de valencians i mallorquins?
Que potser el de Lleida seria diferent del de Girona?
Tot un ham per als més joves.
“Em sembla que ja sé quin és el formatge.
Rumieu una mica més”.
Watson, en canvi, sempre ens ha estat mostrat com algú lent de reflexos.
Ara no us ho revelaré pas.
Aneu-hi i en gaudireu.
Només puc dir-vos que és força elemental, benvolguts lectors.
Les accions se succeeixen amb una trepidant carrincloneria molt pròpia del gènere.
Les aportacions dels lectors han estat riques i variades.
Després ens enlluerna amb consideracions econòmiques —"Hi ha marro, potser?
Però mai no callen.
Són una col·lectivitat de xerraires curiosos que es deleixen per plantejar incògnites.
Doncs resulta que "La Nit dels Ignorants" té il·lustres predecessors.
Sempre a la capital del país veí.
¿Donen aquestes dades una nova dimensió al problema?
Els antics parroquians del sis-cents seixanta-sis respirem finalment tranquils.
L'estudi està estructurat en cercles concèntrics.
Entre els mots destaca l'assumpció de l'analogia per crear neologismes.
Per exemple, l'omissió de pronoms febles.
Allò del “que tens una moneda? sí, tinc”.
Temps era temps Navarra tingué una reina nimfòmana.
S'anomenava Margarida i va viure entre mil cinc-cents cinquanta-tres i mil sis-cents quinze.
Però es poden trobar contextos que els justifiquin.
O millor encara, pel contrasentit que expressen les lletres dansaires.
Les respostes de molts lectors han estat fulminants.
Més o menys, els correus electrònics rebuts responen a la mateixa pauta.
Basta agermanar un seient de qualsevol mena amb un topònim dels Països Catalans.
Els resultats han estat espectaculars, en quantitat i en qualitat.
De vegades, però, la simplicitat és molt més eficaç.
Doncs l'enigmística també sap oferir prestacions absurdes.
El factor econòmic és, potser, el detall més deliciós del seu invent.
Les diferències són notables, començament per la traducció del nom de la bèstia.
El llibre m'arriba a les mans just una dècada tard.
Els seus hereus encara treuen el nas en alguns mitjans escrits.
El mecanisme és senzill.
Qualsevol signe gràfic que permeti una transliteració val.
És molt apropiat pels temps que corren.
Potser em precipito, enviant el pobre Bartleby a l'atur.
Titus: dóna aquesta carta a la mare.
Els mecanismes de la definició són prou complexos.
El corrector, adelerat, la troba escrita amb be baixa i ce trencada.
Per transgredir, però, cal conèixer, ni que sigui d'oïda.
L'últim comentari és una constatació.
No només ens és central.
És que sense el seu concurs no som.
O som una altra cosa.
Doncs les teles en van plenes.
Tota la resta és silenci.
Però aquest trajecte avançarà en paral·lel a la descomposició familiar.
Els jocs de paraules tenen molts vessants.
El matemàtic i lògic, abanderat per Lewis Carroll i els seus sequaços.
El potencial dels tallers d'escriptura.
L'industrial —la indústria de l'entreteniment no és pas poca cosa.
El militar dels departaments de criptografia.
I també el competitiu.
Hi ha fins i tot maratons de vint-i-quatre hores.
Els espònsors apareixen amb facilitat i els premis resulten cada cop més substanciosos.
Ara caldria assegurar que, de tot plegat, això és el que menys compta.
Competir i vèncer acoloreix d'una manera brutal el plaer de participar.
Tots els mots provenien del Llibre dels Proverbis.
Qui estigui net de culpa, que tiri el primer roc.
Veig que és una edició del bon amic Francesc Calafat.
No coneixia pas la faceta teatral d'Estellés.
El capità espanta la minyona.
Quan fuig apareixen dos joves enamorats: la filla del capità i un assistent.
Diu que en vol fer uns que ningú no pugui desxifrar mai.
És un final que astora.
Febrer ha estat el mes dels mots banana i els mots ananàs.
Volem obrir el mes de març amb una nova proposta.
Això sí, tantes vegades com calgui.
Aquest comodíssim fenomen enigmístic s'anomena lipograma.
Igual com les obsessions de les persones humanes.
De fet, és un fenomen molt sexual.
Són adjectius contundents que destil·len femineïtat i llargària alhora.
Un mes més tard s'ha consumat una nova gesta.
Però no s'ha aturat aquí.
De manera que ja tenim un castell llescat de vuit.
Un vuit de vuit, com si diguéssim.
Ara ja hem assolit el nivell de la majoria de llengües europees.
Qui s'anima a pujar un pis més?
Els castellers ja fa temps que gosen a fer castells de nou.
Les senyores pronuncien aquest "meu tot" amb una gràcia particular.
El cert és que les xarades més famoses ens arriben de França.
També els autors anglesos van entrar en el joc.
No cal ser molt sagaç per descobrir la resposta.
A tothom li agrada saber com és.
No cal trencar-s'hi gaire la closca.
Per a més informació, aneu a la pàgina quaranta-u.
La solapa del seu primer llibre la titlla de pseudònim.
Les nostres apostes trinitàries van pels dorsals u, tres i set.
En reproduïm tres exemples.
Si algú et parla de la gerontocràcia, ¿a què creus que es refereix?
L'última modalitat de test és la que ha fet més fortuna.
De primer, perquè el "porus insignificant" del títol permet una homofonia evident.
Una poesia, doncs, propera al bàsquet, on ja només compten els últims minuts.
També s'empesca nous procediments.
Sobretot perquè és honest.
Un ver exemple de megalomania acròstica.
Sigui com sigui, els enigmistes anglòfons l'han triat de patró.
És una candidatura seriosa.
Hi ha més opcions.
Si teniu cap candidat, escriviu a Secció Enigmística.
En parlarem després de l'estiu.
Un nou premi literari s'ha presentat al castell de l'Aranyó.
El set lletres de contes.
Diuen que per amor a la Segarra, perquè hi resideix.
Les bases reten un decisiu homenatge a la màgica xifra del set.
L'abril passat en vaig conèixer un índex extraordinari.
Ni una paraula més.
Cada vers, un títol.
Cada estrofa un prestatge.
Era un poema contundent.
Deixà una obra heptatònica i milers de palíndroms.
Pedrolo podria haver descobert Català a l'atac!
Tot plegat, vist des de dalt, sembla un arbre de Nadal.
Mentre hi caminen els passejants poden elaborar un vers en cada trajecte.
L'artifici és addictiu.
La solució és "barra americana".
Podria ser que fos el més commemorat arreu del món.
Comencem en un carrer de Madrid dedicat al dia u.
El vuit la localitat peruana de Chiclayo.
El dinou és a León.
El vint-i-u novament a Lima.
L'endemà dia vint-i-quatre retornem a Lima.
El vint-i-set ens fa repetir la visita a Lima.
Els agraïments de tantes i tan variades trameses ocuparien un nou article.
Només cal sortir al carrer i parar l'orella.
En el millor els casos sentirem un català tenyit de barbarismes.
En podríem dir "castellanismes a la deriva", perquè seran per definició paraules derivades.
Doncs bé, en el seu e-mail s'escolava tranquil·lament una "zona peatonal".
Però l'adjectiu ja és una altra història.
No diem "peató" però sí "zona peatonal".
"Carpinteria metàl·lica" i "escobilles".
¿Una prova més que les llengües evolucionen al marge de l'etimologia?
Però potser ara s'haurà de mossegar la llengua.
Qui té boca s'equivoca, diem per aquí.
Perquè de criatures marines va la cosa.
Ja n'hem parlat a les dues últimes columnes d'enigmística.
En tot cas, potser fóra bo que el programa informàtic fos comercialitzat.
Calia escriure, per tant, amb lletres simètriques.
Escrit a la manera xinesa.
Naturalment, en reproduïm una de les que mereixen aquest acoloriment esperançat.
Ens caldrà una túnica.
L'exercici homofònic feia avançar l'article cap a territoris molt picants.
La Bíblia assegura, de bon començament, que al principi fou el verb.
Has dibuixat les regles del teu joc?
Cercar la subversió personal.
Quants cordons umbilicals queden per rompre?
Aquesta nit he passat molta de por.
Hem anat a maquillar la fesomia del silenci.
Bels, xiscles, frases, manifests, símbols.
Hem anat a maquillar el cosmètic del silenci.
Me cagava de por.
Me cag de por, existesc.
El novel·lista, dintre la seva gàbia, pot haver escrit: "Ginesta".
El manifest viscut, la paraula salvada i la ira tenen la resposta.
Des que ens coneguérem duia guants.
Estic descontent de mi mateix.
Qualcú m'ha donat la raó.
Ell era naïf, ella era naïf, nosaltres érem naïfs, vosaltres éreu naïfs.
¿Com poder utilitzar tots els recursos de la meva dissortada llengua?
Esclaus i tirans alhora.
No és cert: va esser encara molt més abans...
És el cas, no cal insistir-hi, de Pessoa.
És una opció menys arriscada, però no pas més simple.
Són esperits jocunds que malfien de la solemnitat.
La transcendència mai no ha estat renyida amb la hilaritat.
Els encanta mimar autors.
Pàmies hi pot estar al darrere.
Al Tangram s'hi pot jugar de diverses maneres.
L'estiu altera els sentits.
És allò de prendre un cafè cafè.
Sobretot si es tracta d'una llista.
Sobretot si l'al·ludit amant és, com proposa Sílvia Miranda, un ésser "solvent".
És a dir, una barreja de calidesa i passió desfermada.
La simetria sempre crida l'atenció.
I concretament al llom.
Quatre anys després, però, m'adono complagut que en van prendre nota.
M'he entretingut a relacionar-les amb fets actuals i déu n'hi do.
Potser és un criteri sorprenent, però la seva tria de dades és hipnòtica.
¿Com és que resulta tan universal?
Evidentment, els clàssics s'enduen el més gran nombre de simpaties.
Però també la Odissea patí els atacs dels espoliadors de lletres.
La vida de l'enigmista és dura.
Però ara s'ha superat.
Sigui com sigui, sor Caram ha fet diana.
Del llibre podem destacar tres trets principals.
Hi ha cap missatge ocult que se'ns escapa?
El segon tret és més descoratjador.
En tot cas, potser es tracta de reivindicar els entranyables exercicis espirituals.
"Són els lectors els qui creen autors.
No proveu de teclejar al mòbil el títol d'aquest article.
La resposta, em temo, és fàcil: allà el sistema educatiu no era.
Aquesta encara és més fàcil: quins?
Allà Sistac feia de doctor
Molts hiperactius aprofiten l'estiu per aprendre llengües.
El resultat, un idioma que apassiona tant com, posem, el català.
Té cinc fonemes vocàlics i una vintena de consonàntics.
Algunes vegades tira amb bala.
Els catalans també hi fem les nostres aportacions.
La guia de conversa és ben sucosa.
La resta són àpats diürns, copes nocturnes i escapades a Montserrat.
Tot tan ben organitzat com les cues de Port Aventura.
Previst i no vist, com si diguéssim.
El seu exemple és notable.
És clar que cadascú té la motivació que té.
Obrim el Finnegan's per qualsevol pàgina.
Després de cada recerca tenim una llista de deu paraules.
Les ajuntem i confegim un text.
La realitat és complexa.
Ni infinitius ni gerundis ni cap verb conjugat.
L'autor només ha admès participis en la seva funció d'adjectius.
¿Què vol dir invasor, dictador, usurpador?
Fins i tot cinegètica.
També parlen de lectura literalment desagradable.
El problema és que el primer cognom del pobre angelet és Mayer.
Si coneixeu cap trauma onomàstic, escriviu a Secció Enigmística.
La proximitat de les festes nadalenques convida a la repetició.
En fi, l'anomenat esperit nadalenc.
Els comentaris de Griera supuren un cientifisme exemplar.
Sovint, l'homofonia evocada per Griera frega el rodolí infantil.
Algunes de les seves equacions etimològiques contenen elements poliglotes.
Però fins i tot el gran Griera dubta.
Concretament des del número dos fins al cinquanta-set.
Tots els voluntaris que obtinguin per aquesta via seran de fiar.
En paraules de l'empordanès Ernest Díaz, "l'art som: mostra'l".
Som així de complicats.
Els dirigents d'aleshores devien mirar el Fabra i hi van llegir: “deport m.
Recreació, esbarjo, comunament a l'aire lliure”.
Allò els devia conhortar.
Ja Ramon Llull, gens sospitós d'espanyolisme, l'usava.
En català, el llenguatge figurat va espiritualitzar aquest transport.
De tota manera, sembla que ho han encaixat prou esportivament.
O el neguit de quedar-se a l'escapça.
Aviat vaig adonar-me que aquella vegada era més difícil.
Com qui no vol la cosa, van anar passant els mesos.
Martí va intuir el perquè.
Per tant, va aplicar la "cintura verbívora".
Quinze minuts després tenia la frase enllestida.
Jo, infeliç, li vaig haver de manllevar hàbilment.
Cinc mil set-cents vint-i-tres nou mil dos-cents cinquanta-tres nou mil nou-cents vuitanta-set dos mil tres-cents seixanta-vuit cinc mil cent trenta-cinc...
Ja he començat a preparar un nou criptograma.
De vegades quan llegeix tradueix.
Sense cap mena d'ajut oficial, reitero.
Tres de cada cinc brasilers creuen en Déu.
Cinc de cada vuit brasilers han mossegat l'hòstia durant la comunió.
Vuit de cada tretze brasilers prefereixen el sexe oral.
Vint de cada vint-i-dos brasilers no té un lloc per viure.
El verb "nominar" ha estat progressivament devaluat per la cultura audiovisual.
Nominar, doncs, ha canviat substancialment.
Nomenar, en canvi, continua vigent entre la gent que aspira als càrrecs públics.
Et trobarem qui et robi ràpidament el cor.
Pobra criatura, és orfe o té pares?
La gent no escarmenta i ho van intentant.
És ben bé que val qui rialles encomana...
En fi, fins la propera!
L'última òpera és el "Rigoletto", però ¿i les dotze anteriors?
No per òbvies les tècniques proposades pel poeta osonenc resulten menys suggeridores.
Finalment, el tercer és un recull estrictament enigmístic.
Llàstima que l'esquema general del llibre estigui una mica desequilibrat.
Són dues gammes molt ben assortides de components diferents i, alhora, idèntics.
Malgrat els diversos graus de sofisticació que presenten, busquen tots el mateix.
Juguem, juguem, que el mot s'acaba.
Consisteix a interpretar les lletres com a acrònim abreujat de frases senceres.
I l'última, la més poètica.
Resulta que Susanna, transliterat, vol dir "lliri" en hebreu.
Set dies importants amb un final de festa enigmístic.
"Alfons Saumell: Ell, al fons, suma".
"Carles Elias: Sí, al cel serà".
Un destí terrible, en aquest cas.
"Ferran Liñana: anirà a l'infern".
Pel que fa als encastaments, els resultats dels millors intents són realment brillants.
Els encastaments per introducció de consonant no es queden enrere.
Soler arriba a l'extrem de tocar subgèneres molt especialitzats.
I un indi vidu sempre és un indi sol.
Salta a la vista que això la singularitza.
Hi ha moltes possibilitats de bastir enigmes sobre paraules.
Prenguem, per exemple, el vocable "enigmística".
Per què amb poni tot?
I dels harems, inevitablement, en sorgiren les orgies.
És clar que l'estètica Guinness sempre acaba per treure el nas.
L'argumentació del pallarès és impecable.
Envieu-nos les proves literàries de les vostres orgies a Secció Enigmística.
Llegint Pinter vam entendre l'estructura profunda que preconitzava Chomsky.
Cada síl·laba una pedra.
Cada rèplica un torpede.
Es volen fer un te però no tenen foc.
Tampoc no porten cap fitxa del gas.
Dos púdings de sagú.
Dos tes sense sucre”.
El Nobel a Pinter és un Nobel a la lectura.
Els usos de la paronomàsia són impensables.
La qüestió és reunir trios.
El més difícil és trobar el tercer en discòrdia.
Es tracta del "Superpong".
El conte que el conté s'anomena "La correctora".
És un joc de parella.
És a dir, que ja portem un lustre sense tan il·lustre personatge.
Esperem que el temps li doni la raó.
La meva favorita, Les dues funcions del circ.
Pujols en deia el bigoti de les vuit vint.
Ho he provat i els resultats són òptims.
Posem el tres, el dotze i el quatre.
Pensarà que només així pot preveure quina xifra ha de completar la sèrie.
Aviat se submergirà en un temps proustià.
Cada xifra, escrita en català, conté una lletra més que la precedent.
¿Algú gosa a allargar-la més?
Tot plegat, xifres innòcues.
Una part substancial de les opcions triades no afecta la sintaxi.
L'edició dels textos és una lluita contra la redundància i el clixé.
Podem sentir l'ovació del vell Hemingway al fons de la sala.
El millor, però, són els sumaris forçosos.
Vénen ganes de posar el teletext i fer-se el sord.
Però la seva addicció a l'Scrabble és pública i notòria.
Especialment en el cas del prefix ex- .
Que cau pel seu propi pes.
A més, constata algunes pèrdues en mots compostos.
Sempre hem estat contraris al guionet.
Ens pren terreny de joc.
“Cada paraula em pesa massa.
Són com lloses que s'han de transportar des d'una pedrera llunyana”.
Les nominacions, però, topen amb l'adquisició d'identitat per part d'algun presoner.
És molt, molt fàcil en comparació amb l'anglès.
Guanyarem l'aposta sense cap problema”.
El fragment que transforma el diccionari en font filològica correspon a “La Quimera”.
Turull resol l'enigma al diccionari normatiu.
N'hi ha per cabrejar-se.
Si el pobre Alonso alcés el cap!
Però els millors assoliments lipogramàtics són contemporanis.
Això sí, amb la vocal més senzilla de sortejar.
Hem rebut desenes de casos flagrants.
Alguns de jutjat de guàrdia.
L'eminent senyor l'havia batejada Clara.
Aquesta una mica més inconvenient.
Un altre exemple insigne ens l'ha fet arribar Salvador Alsius.
Tot un quadre, sintàcticament impecable.
Alguns lectors fins i tot s'han especialitzat temàticament.
És lamentable veure com es perden les tradicions.
Si coneixeu pares tan psicòlegs com el doctor Dou, escriviu a Secció Enigmística.
La diabòlica perfecció de la seva feina prové d'una habilitat insòlita.
Per més peritatges que passin les seves falsificacions difícilment ningú les detectarà.
La gent en malfia.
Crim i càstig per al millor falsificador de manuscrits de la història.
També treballa a la bugaderia i crea mots encreuats per als seus fills.
La condició humana és ben enigmàtica.
Però cada cop hi ha menys gent que ho proposi.
L'apocalipsi s'ha anat ajornant.
Els dos concursants passen per dues menes de calvaris.
La peça s'anomena "La inestabilitat" i és una autèntica perla malaia.
Monzó descriu minuciosament el mecanisme del concurs.
És el del penjat.
Com més senzilla la lletra, més baix el premi.
Com menys habitual, un premi més gros.
Els seus comentaris, lluny de ser residuals, acostumen a tenir interès general.
Mans agermana els termes enginyer i enginyós, de passat comú.
La fama injustificada del ferro als espinacs havia començat”.
A partir d'aquí Mans sistematitza la recerca.
Els meus favorits són els que menteixen.
Només ella es dóna de veritat.
En Guimerà roman esclau de les seves contradiccions.
L'experiència promet ser interessant i no només per raons tecnològiques.
Visca la literatura Que no Mor!
Encara que sigui només per una lletra, però no és ben bé honest.
"El País" és un bon "esplai" i "El Mundo" "un model".
Naturalment, la ciència anagramàtica no podia fallar.
Prometo no badar la propera vegada.
L'actualitat editorial britànica li reserva una notícia increïble.
La decapitació designa un procés de supressió que els retòrics anomenen afèresi.
Les calaixeres plenes són troballes joioses.
Sobretot si algun dels calaixos té doble fons.
Segur que tothom ha tingut una àvia devota de la “Moreneta”.
Es tracta d'una calaixera napoleònica.
Acceptem tota mena de calaixeres.
Escriviu-nos a Secció Enigmística.
Del tot indesxifrable sense la clau.
"Una altra vegada?" —imaginem en boca de Fidel—.
Ganes de complicar-se la vida.
Els seus usuaris la feien servir només una vegada.
Tot plegat, una manera com qualsevol altra de complicar-se la vida.
És un cas paral·lel als mots encreuats.
La solució ens la dóna la ciència.
La setmana entrant analitzarem els cinc lipogrames.
En d'altres temps, els presidents de la Generalitat havien tingut renom.
Francesc Macià era l'Avi.
En el món de l'esport els renoms són molt habituals.
Només cal repassar les alineacions dels equips de futbol i en van plenes.
De fet, hi ha futbolistes de qui no en sabem ni el nom.
Però quan se'm va acudir el fòrum buscava renoms de gent més anònima.
És el cas, sobretot, dels missatges més destacats de Francesc-Xavier Gil.
Els quatre renoms que aporta mereixen ser divulgats.
L'única condició coneguda era ser esdentegat.
Dos palíndroms atribuïts a Carles Mani.
Les altres dues propostes van molt més lluny.
Altres lectors ens proposen variants més assequibles.
Escric per relaxar-me, per jugar amb les paraules.
Però per mi no és pas així.
La poesia és el meu esbarjo.
Hi ha tota una visió determinista del món.
Els top ten etimològics acostumen a estar relacionats amb vocables molt utilitzats.
Així doncs el "jazz" provindria directament del "jaç" per via intrauterina.
A casa nostra hi ha etimologies populars realment encisadores.
Més polèmica ha aixecat l'inefable "carajillo".
Els obrers, apressats, ho demanaven junt "perquè ara guillo".
L'Espinàs es queda amb la versemblança de l'origen cubà.
Imperícia: "Característica dels imperis".
Novell: "De no-vell".
Soldat: "Prové del verb soldar.
El truc del curt, com si diguéssim.
Són diamants verbals que cristal·litzen gràcies a la potència combinatòria de l'alfabet.
Ningú, però, sabia què hi feia una taronja al títol.
Ni la novel·la ni la pel·lícula no donen espai a cap taronja.
És a dir, “llei i ell”.
En les qüestions de l'enginy verbal la voluntarietat no és obligatòria.
Vull dir que hi ha jocs de paraules involuntaris, sorgits per raons atzaroses.
La majoria dels palíndroms apareixen d'una manera inesperada.
Crear no sempre és posar.
No només construir castells en l'aire, sinó també descobrir palaus en el subsòl.
Es tracta del verb palafangar.
Treballar la terra amb la palafanga”.
Una definició menys forçada i repetitiva.
Un "full ple" és com un "cotxe car" o un "far llunyà".
Tantes tietes de la cosina prima!
I Cèlia Riba construeix un trio de ves impecable: "Vaig veure vi".
Pel que fa a mi, vaig arribar tard al llegat.
Els tresors ocults dels mots apareixen per la via etimològica en llocs insospitats.
La societat europea és cada cop més multilingüe.
Te cito en Biarritz.
El rostre seriós del funcionari s'il·lumina per un instant.
Després li adverteix que allà els estudiants convenen menys que els obrers especialitzats.
La nit de demà és com qualsevol altra.
Ni tan sols no sortirà el sol.
La resta són incògnites absurdes.
En canvi, les dues ics romanes del segle nostre són incògnites historiades.
Però no tot són flors i violes.
Doncs això, bon Vint i barca Nova!
L'obra oberta, si ens fem ressò d'Eco.
Un diccionari és una obra oberta per antonomàsia.
Però això serà en un futur.
Òbviament, la llista és variadíssima.
Al darrera hi ha un llistat suplementari amb comentaris minimalistes.
Per prendre una aigua de València i comprar llibres.
La porteria de la Diagonal.
Decidiu anar a un bar alternatiu.
Per exemple, la o i la ce dels occitans.
Gutiérrez i Riu, no deixis de riure.
El repte enigmístic del juny podria ser patrocinat per Benestar Social.
Un joc per integrar els quecs en la societat dels llenguallargs.
El camí no és fàcil.
Qualsevol bessonada és bona per tenir alguna cosa al taller.
Però, ja se sap, dos sempre són pocs.
Hi ha molts trucs.
O encara qui "mirarà rara una dada Dadà".
Ja avancem que no serà fàcil.
La cosa aquesta no va per aquí.
La qüestió és començar.
Ens imaginem immersos en un fantàstic gimnàs especialment dedicat a les arts marcials.
De franc, però en rigorós anglès internàutic.
La iniciativa és lloable.
La iniciativa d'Awad ha tingut molta requesta.
En segon lloc hi ha “defenestration”.
En tercer lloc ha quedat “onomatopeia”.
Mots com els que omplen les pàgines d'un memoràndum.
Lluny de cap mena de cacofonia, són mots cultes d'origen llatí.
No caldrà ni que els els traduïm: “prerogative”, “functionality”, “basically”, “priority”...
Les raons exposades a l'hora de triar els favorits no són tan contundents.
La felicitat és un concepte misteriós.
Dijous vinent en parlarem.
O demanar el porró a taula tot esmentant les setrilleres.
En un moment o altre de la vida tots som al·lolàlics.
No us en penedireu.
Sovint l'atzar ens depara coincidències notables.
El seu nom és de jutjat de guàrdia.
Es diu Goma-dos .
Però també hi ha casualitats.
És clar que no tot és atribuïble a l'atzar.
Un cas xocant de gnoms i cognoms.
Els seus matrimonis concertats marcaran els seus dos destins radicalment distints.
Els nostres caràcters són més aviat fonètics.
Protagonitzada per tres personatges i una presència.
I "la suma de moltes carícies és una abrasió".
Pedres de volcà és una novel·la carregada de saviesa.
És com si jo poguera llegir les combinacions possibles.
Per exemple, "acampes de secà" o "pescades a cames".
Sembla que el registre de difunts de la Seguretat Social és especialment productiu.
Establirem tres categories: anagrames, monogrames i tautogrames.
Però potser l'ocell menys comprès és la guatlla.
Com a la Guerra del Golf, com si diguéssim, però sense tanta publicitat.
Una aplicació lúdica de l'oblidat "Transnarcís" de Pau Riba.
L'altra meitat de la iniciativa té un marc més acollidor.
És el seu bateig de foc.
El "Queimada" és un bar històric que cap esperit lúdic no pot desconèixer.
Això sí, l'únic tràfic permès és el de pins.
Tothom hi és admès.
La primera resulta força coneguda.
Els camins de la santedat són realment insondables.
També s'ha pogut documentar la seva presència en algunes zones dels Balcans.
No és gens fàcil que un quadrat màgic surti rodó.
Cada lletra era una xifra, del zero al nou.
Una sopa de lletres ben espessa.
El seu segon llibre és un llibre-joc.
S'ha inventat una nova modalitat de joc lògic amb banda sonora.
Les possibilitats són infinites.
És tan estoic i honorable que a voltes ens resulta repel.lent.
Josep Pedrals és un príncep en la república de les lletres independents.
Pedrals sap entusiasmar el lector.
Fa versos que són una festa i frases capaces d'esquivar totes les perífrasis.
La seva vèrbola prodigiosa demostra que es pot ser veneri i venerable.
Res en la seva obra sembla premeditat.
Tot és molt meditat.
Pedrals crea un espai plagat d'eutrapelistes que fabulen i copulen.
La poesia expressa totes les recerques.
Quan, finalment, la Ginebra accedeix: “La galta enrojolada.
L'any mil nou-cents seixanta, però, el vint-i-quatre de novembre era un dijous, com avui.
Hi ha el treball, també.
Els noms de persona són una font inesgotable de joc lingüístic.
Però un dels àmbits mercenaris més ortodoxos és l'evangèlic.
I si no li agrada, Guillem.
Després venen les pel·lícules.
Naturalment, l'audiovisual ha desembocat en l'univers multimèdia.
El sagrat senyoreja durant la Setmana Santa cristiana.
Si no el resolien, els matava.
Però no tothom li ret vassallatge.
Vet aquí el de l'Esfinx.
Aquests fets en són la base; l'afegitó és del tot mític”.
No cal dir que tot just són a l'inici del camí.
¿Quins dos eximis professors s'hi deuen amagar?
Dos mil cinc potser serà recordat per l'esclat universal del sudoku.
Però demà les possibilitats són múltiples.
Per exemple: que us convé obtenir una expiació dels pecats?
Posem, en canvi, que us mouen interessos més terrenals.
No sabeu com fer-vos-ho per lligar?
El mètode Cru també val per a elles.
També Boadella rep i rebrà per la seva aproximació cinematogràfica a Franco.
Rabelais detestava els "agelastes".
La sàtira és imprescindible.
Aconseguir-ho no és poca cosa.
De tant voler sistematitzar el desordre, el sistema resultant esdevé pur caos.
Un criptònim és la cara fosca d'un topònim.
Envieu-nos criptònims a la Secció Enigmística.
Ja fa anys que destaca en el panorama de les lletres italianes.
Bielsa pensa en català, però podria fer-ho en llatí.
La seva recerca és la mateixa que obsedí Saussure durant anys.
La seva “teoria universal de composició cel·lular” funciona.
I aquest temple, encara avui, s'anomena poesia”.
Darrerament, les edicions de vanitat han arribat a un nou format.
Obligacions professionals a banda, el senyor Viana es dedica a perfer frases autoal·lusives.
Ara ha decidit baixar a l'arena del consum.
L'efecte, situat en un bust adient, promet ser superb.
Afirma que, si aquest li va bé, hi tornarà en català.
L'única gràcia és l'últim mot.
Aviat veiem que la inscripció repeteix les mateixes lletres sistemàticament.
També el vandalisme enigmístic hi té a veure.
Sempre feia el mateix.
L'únic interès era de caire estètic.
Els deliciosos jeroglífics eren admirats com a pures representacions artístiques de caire ideogràfic.
Començava el compte enrere.
La setmana passada parlàvem de diccionaris peculiars.
Porta ha batejat el seu engendre amb un curiós acrònim.
I és probable que aviat assoleixi el seu objectiu.
Només hi havia quatre columnes lliures, corresponents als números senars.
El següent criptograma, el proper sant Jordi.
Heus aquí la descoberta.
Hi ha una dada prèvia fonamental.
Si no us el diu, més val que ho deixeu córrer.
Just aleshores féu un saltiró i pronuncieu "abracadara", que sempre impressiona.
Potser no és aleatori.
Les relacions entre literatura i televisió són motiu de controvèrsia.
En realitat, la literatura i la televisió s'assemblen molt.
Són dues finestres a aquest paisatge virtual que anomenem realitat.
Totes dues parlen de tot.
Per exemple de sexe.
Els noms i cognoms eren sempre reals.
La seva capacitat d'incomodar es revela en els epigrames fets per ofendre.
Televisió i literatura han d'anar al llit més sovint.
Vèiem com “caldre” exclou l'ús de les primeres persones.
L'una en aquest mateix suplement.
L'altra a la rigorosa revista valenciana “Caràcters”.
Per tant Granell demostra que els “plous” personalitzats també venen de París.
Llàstima que només fos un home.
Els clítics pronominals són els famosos pronoms febles.
¿Serà que els catalans tenim l'ànima feble?
No sempre ha estat així.
Les segones, en canvi, són més populars.
Qui no té un amic poeta?
Qui no ha rebut, aquests dies, unes ratlles inèdites de temàtica nadalenca?
Posteriorment Riquer ho ha divulgat en un article magnífic.
Per descobrir el misteri cal tenir un mapa de Catalunya al davant.
L'adjectivació va a càrrec del consumidor.
En tot cas, no està escrit en anglès.
Tres hores després encara el tinc enganxat als dits.
Talment el Llibre del desfici de Pessoa.
Un dels jocs de tauler més imprevisibles és l'Scrabble.
Les federacions amb més clubs associats són l'anglòfona i la francòfona.
És l'allargada ombra del puritanisme puixant que mai no reposa.
Primer es fa el progre.
Ludòpates com són, es mostren reticents a eliminar possibilitats de fer jugada.
La seva posició sembla més enraonada.
Sortosament, per aquí bufen uns altres vents.
Mai no es pot tenir tot.
L'admirable acròstic- es perd en l'origen de l'escriptura.
Però l'emergència del ball de sigles és un fet contemporani.
Potser el sis-centó?
Evidentment "Mag", "Mam" i "Mas" són acrònims tan simpàtics com previsibles.
Un país ben sorprenent, el nostre.
Quin descans, per als negats per a la rima, no?
Els falsos amics no es limiten a provocar petites imprecisions sense cap transcendència.
Brasil és una societat complexa i desconcertant.
Cap conveni no ha estat signat per embellir una acció política.
Hi ha poemes de tota índole.
Voleu anar al Brasil?
La consola de Cadaqués o somnis d'un fill putatiu...
Però ni transcriu ni descriu.
S'endinsa en l'àmbit oníric i escriu des d'allà mateix.
“Ètica: ahir va alçar el somni cert”.
S'hi respira el vici total.
No s'hi val a badar.
Alguns defensors s'aferren al discurs acadèmic, amb més o menys fortuna.
Concretament als que han estat prou inconscients per estudiar Humanitats o Filologia.
Heus aquí un terreny abonat per a algun estudiós desvagat.
Curiosament, en la mateixa època, un altre nen entremaliat també enviava col·laboracions enigmístiques.
De fet, a Joyce li venia de família.
Res a veure, però, amb el joc tipogràfic de la pantalla giratòria.
L'obra consta de cent narracions breus.
Per què tan breus?
Res no ha estat modificat, ni millorat ni transformat.
Els bons mecanismes enigmístics mai no s'esgoten en si mateixos.
Tot pot ser gregueria.
La longitud és una magnitud que provoca grans passions.
Doncs bé, això ja és història.
Qui en dóna més?
L'estiu és llarg i les paraules capricioses.
Si algú en troba més notícies, que ho faci saber.
L'opció s'aguditza amb un tal "Jean Bonnot" que fa de xarcuter.
Hi ha exemples flagrants.
La traducció a l'espanyol és literal.
Òbviament, la data del cronograma s'ajusta a la de la batalla: mil set-cents nou.
El repte enigmístic del mes de novembre va de cronogrames.
Si us agraden aquestes romanalles, escriviu a Secció Enigmística.
Antologia filosòfica, a cura de Miquel Batllori.
L'equació que defineix la hispanitat té moltes incògnites.
Els hispans no monolingües també.
És a dir, que són falsos amics.
I com més properes són les llengües més falsos amics generen.
Burra, en italià, és mantega.
Autèntic ibèric, fins i tot.
De vegades fins i tot els trobo el què.
Sabeu com anomenaríeu al pare si fóssiu georgians?
Millor encara és la paraula d'una llengua andina per designar els acords: No.
Sí, sí, quan volen dir entesos diuen no, és a dir, d'acord.
Em temo que els catalans els imitem massa sovint.
Molt de soroll per a no res.
Les anècdotes es compren, es venen, es manlleven...
Doncs Sant Privat de Bas...
El nostre plantejament defugia qualsevol transcendentalisme.
Afers, tots, ben entenedors i raonables.
També en l'àmbit teòric.
A més, hi aprenem informacions cabdals.
Ja veig el seu braç incorrupte presidint el disc de "Caribe Mix".
Enguany el campionat se celebrarà a Romania del vint-i-dos al vint-i-set d'octubre.
Potser Gica Hagi podria subvencionar la presència d'un equip català.
D'entre els lectors de l'AVUI en sortirien els millors candidats.
Un nou argument per als abolicionistes.
Ni un aventurer colonial britànic a qui preguntar "el doctor Livingstone, suposo?".
L'especulació que neix i s'emmiralla en el propi objecte estudiat.
Però les especulacions també tenen el seu vessant positiu.
Però l'hebreu no és l'únic dipositari de la confiança dels erudits.
Els assessors del rei no s'arronsen.
"Camús" és xato fins a La nàusea.
El record a l'avi Macià és inevitable.
Finalment, una de parlamentària que no desmereix gens.
Abans de l'estiu vam llençar una proposta enigmística arravatadament orgiàstica.
Pel que fa als nacionals, tots són homologats per la lexicografia oficial.
Una última referència bibliogràfica puja al grau sis la magnitud de l'harem.
Algú coneix un harem més nombrós?
La solució és a la rebotiga.
Manllevem versos als autors que han escrit com nosaltres pensem o sentim.
Simulem el seu vol poètic com el pilot en pràctiques.
Ell mateix compara els "logologistes" amb els col·leccionistes de segells, monedes o cromos.
Les col·leccions de mots són infinites.
Després del "bigrames" venen els "trigrames".
Dos són "angry" —enfadat— i "hungry" —afamat—, molt comuns.
Quin és el tercer?.
En català hi ha poquíssimes paraules documentables que llueixin quatre consonants seguides.
També hi ha referències a la tradició del cinema més o menys eròtic.
L'estratègia de desplegar els mots és una màquina d'escriure sorprenent.
Un exemple d'això és el fragment on Voltaire exposa l'origen del seu pseudònim.
L'anagrama ha estat una estratègia de camuflatge molt usual.
"Gar", tot sol, es nega en el mar de la semàntica.
No hi ha un pam de net.
Envieu mots siamesos i ja us en diré el què.
De la seva veu.
En tot cas, poesia que cada cop aspira menys a ser llegida.
Aquests pocs ulls, de tant en tant, es regalen amb noves troballes.
Perill nu, tal vegada.
En triem un poema.
Ja veureu com tot canvia.
I tant que canviava!
Bruta, en aquest cas la de tan notable personatge.
Però ara ja he fet tard.
Darrerament és difícil sopar amb algú que no et parli de guerra.
Però arriba un moment que la gent no s'ho empassa.
Les guerres sempre han generat molta literatura.
I encara una darrera pirueta.
Algú s'anima a fer números amb Bush i Saddam?
Però la calculadora servia i serveix també per a jugar.
Alguna altra vegada hem parlat de les estranyes relacions entre números i lletres.
A la tornada, entusiasmats per l'experiència, decideixen posar-se a viure junts.
El temps va passant dolçament de mica en mica.
¿Qui els visitarà al cap de nou mesos?
En concret, cent noranta-un mil nou-cents trenta-dos multiplicat per dos més nou.
Tres-cents vuitanta-tres mil vuit-cents setanta-tres- admet una lectura prosaica.
L'únic perill, com en tot, és obsessionar-s'hi.
El lector ha de descobrir les dues frases ocultes de l'enigma.
El català és força productiu en homofonies.
Com que els vaig augurar llarga vida, en vaig dir “gerontoglífics”.
Des de llavors n'he rebut gairebé un centenar més.
Sense els bonys arribem a quaranta.
Sense les protuberàncies només a trenta-u.
El menys llarg és potser el més just.
“Bola màgica, què veus?
“Quina cara fa?”, pregunta: “La té blanca, prima i tremolosa”, respon.
El mèrit indubtable, la dissociació d'asterisc.
El dubte, la gratuïtat dels dos últims mots.
La resposta implica trenta-tres lletres: “Un nou partit català d'extrema esquerra”.
Tots, poc o molt, els hem experimentat.
Bassols en recull diversos exemples força interessants.
Les insinuacions amoroses, per tant, s'efectuen per la via de l'enigma.
Per últim, la situació del sexe oral empitjora en algunes regions de Rússia.
Si comencem així, no jugo.
Qui s'anima a fer el cim?
Com sempre, la nostra aproximació a la realitat passava per les paraules.
Queia la primera lliga de Cruyff.
Una desena de salts que millorava de llarg l'anterior rècord de Macià.
La resta ho van posar els simpàtics nois del Tenerife.
El que passa és que no vam dir entre quins mots.
Totes les seus socials de Convergència havien rebut un anònim força peculiar.
Potser les consideren òbvies, però crec sincerament que infravaloren el seu talent enigmístic.
Les ditades de Pagès deixen empremta.
Un dels èxits editorials de la temporada ha estat el Nou Catecisme .
Ja hem parlat alguna vegada de la famosa "coma blasfema" dels anglicans.
Mai una butlla papal no havia estat tan inoportuna.
Justament enguany Edicions seixanta-dos celebra el seu quarantè aniversari.
Curiosament, és al País Valencià on els editors semblen fer més números.
En l'origen del nom no hi hagué cap connotació eròtica.
Qui menja sopes se les pensa totes.
Els sofistes grecs són els pares de la mnemònica.
Sèneca retenia grups de u.zero zero zero paraules incongruents.
Les seves explicacions són impressionants.
I menjar més sopes.
O millor encara, cues de pansa.
Aital proesa, però, té un preu.
La consigna és col·lectivitzar.
¿Com en direm, dels pares i mares: l'ascendència?
La por és enemiga de l'eficàcia lingüística.
La solució adoptada per substituir el terme director és equip directiu.
Ja respondrà a la realitat, això?
De debò hi ha tantes direccions col·legiades?
No havíem quedat que el cap i la cap ja funcionaven?
És clar que el criteri sembla haver canviat.
Ens proposen substituir informàtic per professional de la informàtica.
Després dels renecs inicials, què demanareu a crits?
Un professional de la informàtica?
Política lingüística proposa i l'ús disposa.
Així es formava la frase que resolia el criptograma.
Una referència a Sherlock Holmes amb trampa “elemental”.
Cal capgirar el procés que després l'enigma exigirà del seu atacant.
És un lloc comú, però no és cap falòrnia.
Farem com l'any dos mil u.
És l'últim premi Mercè Rodoreda, de títol “Canvi d'agulles”.
L'edita Proa i el signa Lluís Muntada.
Un dels millors llibres de narracions que s'han publicat últimament.
L'afinen i la fan sonar.
Muntada no és un jovenet.
L'obsessió etimologista va ser un dels motors filosòfics de l'antiguitat.
Els versos de Fonoll han anat a caure, doncs, en molt bones mans.
¿Com seria l'existència de molts de nosaltres sense cafè o amor?
Jordi Fortuny va començar a publicar encreuats en mil nou-cents setanta-cinc.
Amb Fortuny passa el contrari.
Perquè l'addicció als jocs de paraules entre els italians és considerable.
Tothom va amb una revista enigmística a la mà.
Un bouvaca és un estri mariner.
Destinats al públic infantil.
També nilgaus, marabús, onagres i urubús.
Bèsties de mots encreuats que només podrem conèixer si anem al parc zoològic.
Els enigmistes sempre hem venerat els seus noms.
Cal recordar que la televisió encara havia de néixer.
El contacte entre llengües les modifica.
El català viu aquesta tensa situació amb l'espanyol des de fa segles.
Per no tenir fils volem telèfons “inalàmbrics”.
Bufem, encara, però ja fem anar el “soplet”.
Escombrem, sí, però comprem “escobilles”.
Tanquem l'aixeta, però abans canviem la “griferia”.
Anem a cal fuster, però ens decantem per la “carpinteria metàl·lica”.
Exercim de vianants tot passejant per les “zones peatonals”.
Els exemples de castellanismes en els derivats de mots genuïns són interminables.
És un indicador objectiu d'una futura substitució.
¿Què podem fer-hi, doncs?
¿Crear un cos de policia lingüística que vetlli pel bon mot?
¿Fiar-ho tot a la insostenible puresa de l'ésser?
¿Tancar els ulls i encastellar-nos en els llibres del passat?
Naturalment, aquesta és feina de poetes, però també de comunicadors.
Traficar també pot voler dir acceptar altres contaminacions que no vinguin de l'espanyol.
Cada cop més, el català està en contacte quotidià amb més llengües diferents.
Però fem-ho bé.
Orientem-nos una mica.
¿Com és que n'hem manllevat tan pocs mots, encara?
¿Què sabríeu dir en xinès, així de memòria?
L'homofonia també hi senyoreja.
“Sóc un panda, jo”, li etziba.
És un llibre ´”punctilious”, naturalment, però mai puntimirat.
Tot és significatiu i procedent.
La idea de fons era molt simple: com més comes, més claredat.
La setmana passada en donàvem totes les dades.
Les cinc cartes lipogramàtiques constitueixen un ver tresor.
Tot plegat, sembla un afer especialment dissenyat per il·lustrar alguna frase feta.
La del remei pitjor que la malaltia, per exemple.
O la del foc i les brases.
La Bíblia és un dels millors llibres que ha escrit l'home.
Així, "camí" remet a "és la paraula dominant en aquesta estrofa.
El terme camí, en hebreu, comença per la lletra dàlet.
En canvi, en l'àmbit profà els exemples són més fàcils de trobar.
La setmana entrant, la solució.
I de moment aguanta.
I els socis de l'Sporting estan encantats.
L'anunci va atreure més de cent cinquanta sol·licituds esperançades.
Feta la llei, feta la trampa.
El missatge no és nou.
La llengua catalana està en perill d'extinció.
Només cal que busqueu qualsevol extintor i mireu en quina llengua l'han retolat.
Pau Vidal ha optat per la tercera, la més animal.
¿Salvem els mots?, sembla preguntar-se.
L'extrema subjectivitat de la proposta ja queda palesa a la coberta.
El dissenyador hi situa un salvavides vermell envoltat d'una blavor oceànica.
Vidal, tot i que hi apel·la, va més enllà del col·leccionisme.
O treballar de valent en comptes de l'anglicisme treballar dur.
Vidal afina l'eina amb l'ajut dels exemples que contextualitzen cada mot.
Pau Vidal és lingüista professional.
Para l'orella i és capaç de fer-nos salivar.
Alguns dels criptònims requereixen un cert context per treure partit de l'homofonia.
No totes les seves troballes són tan rebuscades.
La troballa més inquietant ens arriba de Barcelona.
Laura Vila descompon Castelló de la Plana en dues frases suggerents.
Oda a la plana.
Aquests americans no es ruboritzen per res.
El programa és un joc de nens carrincló.
És aquest un punt clau que molts autors haurien d'aplicar-se.
La dificultat és un pas previ.
Però l'homenatge va més enllà.
“Emperò l'espàtula és meva”.
La seva proverbial discreció fa que els seus símbols sovint passin desapercebuts.
Però la cosa no acaba aquí.
El país veí també comptaria amb una nodrida representació.
Sempre podrien parlar de Jaume Roma.
Ramon Solsona acaba de publicar un llibre mediàtic.
Solsona subtitula aquest primer lliurament: “Meravelles, curiositats i sorpreses del llenguatge”.
És un subtítol que no menteix.
Però la sensació general és de festa grossa al circ dels mots.
Un dels butlletins més sorprenents és el desè.
La modalitat duplicada de l'Scrabble és la més tècnica.
En aquest cas, cada partida és un duel entre dos jugadors.
La gran incògnita és la tematització de la partida.
Rareses que salten a la vista tan aviat com hi topem.
L'accés als triplets no és pas vedat als experts.
Especialment quan ens posem a jugar amb les terminacions verbals.
Pel que fa als quartets, la cosa es complica d'una manera criminal.
Les altres troballes són molt més dolces.
O sigui que, en qüestions d'eles, l'un ens alliçona i l'altra ens delecta.
De fet, és una fita pràcticament insuperable.
¿Com es deu dir "sinusitis", en xinès?
No en deuen tenir mai, quina sort.
Ah, faringitis sí que en tenen.
En aquests darrers anys la sinologia ha prosperat tímidament entre nosaltres.
Jo, per exemple, ja hi he trobat un motiu de confiança.
Una altra cosa és que els xinesos ho relacionin.
A veure quina cara fan.
Talment el bressoleig d'un bon tema de jazz.
Amb els ulls mig tancats, parpellejant just després de cada vers.
En veu alta, ajaçats, i amb uns auriculars a les orelles.
Més enllà de les normes.
Mots que eren i no eren.
Paraules que són i no hi eren.
La tria del pseudònim no és pas atzarosa.
Tot plegat amb evidents implicacions sexuals.
Ramírez ho tradueix lliurement com "per què no és fàcil l'amor?".
Es tanca el període d'entre-palíndroms, com si diguéssim.
Per això val la pena tornar a parlar per enèsima vegada de palíndroms.
Aquesta vegada des d'una perspectiva inèdita, com és el seu procés de gènesi.
Llavors es produeix la troballa inesperada.
El xoc de mots.
La nova situació exigeix dues recerques.
Sap que està arribant al cap del camí.
El palíndrom ja ha emergit.
I, curiosament, les Terres de l'Ebre en van plenes.
Ple mes de desembre.
El vell espectre ens rep: tres cerveses en fresc.
Mes l'Ebre és sempre present.
El de sempre més, el de temps enrere.
Vells dements en excés, sense fre, esperen.
Pretenen el segrest de les terres de l'Ebre.
Ens emprenyem, ens esverem, ens rebel·lem, perdem els estreps, desenterrem les fletxes.
El cel és clement?
Establíem dues variants i una magnitud que en determinava el valor.
Més concorregut resulta el següent replà.
El replà set ja és tumultuós, però alguns dels exemples són prou xocants.
Envieu parelles a Secció Enigmística.
L'interès pels últims és un tema recurrent de l'enigmística.
Més que no pas els primers.
Tan òbvia com inèdita.
Després venen dos sofisticats dispositius.
¿Què passarà quan algú consulti el Coromines?
Es deia llavors que havia perdut l'oremus.
Hi ha de tot i molt ben explicat.
Però Alsius no va defallir.
Dura vida, la de l'enigmista.
Algunes de les marques que s'hi anuncien indueixen a la perplexitat.
Ara obriu la boca.
Tots dos se senten fascinats pel mot "tàctic".
En ocasions, la força dels enigmes rau en l'homonímia.
Com quan pregunta si "No" és un símbol químic.
Una altra sorpresa elemental: "Quina és la interjecció més bàsica?", demana Mans.
Amades parla de moltes campanes, i en algun cas recupera històries francament campanudes.
Per exemple, la del “nano de Sant Francesc de València”.
Potser eren més petites.
Les abstraccions resulten per tant molt més subversives que les obvietats monumentals.
L'enregistrament era en color, però no calia.
L'argument de la història només requeria el blanc-i-negre.
La banda sonora també era supèrflua.
La sordidesa no vol música.
Un jutjat, doncs, on s'ha posat el fetge davant del cap.
La causa, un jutjat que ha posat el fetge davant del cap.
Hi havia una tirada que no podia sortir de cap de les maneres.
Hi prima la idea de la dessacralització pròpia dels grans autors.
Les pàgines setze i disset gairebé són en blanc.
A la quaranta-vuit una veritable troballa: "Palindrama.
Cabrera bateja la proposta de manera inequívoca.
A la vuitanta-nou hi ha un paràgraf que duu per títol "Peri Phalos".
Cabrera ha jugat sempre amb referents reconeixibles a l'hora de titular.
Una de les seccions del llibre és més narratiu.
El primer ja marca el to.
Segons com, el nom fa la cosa.
Segons com, fa nosa.
Però encara el recorden.
Parlem del conegut escriptor i periodista Vidal Vidal.
Vidal Vidal és un escriptor seriós.
El bestiari augmentava amb les persones humanes que regeixen els destins municipals.
La resta d'obra narrativa d'Oé també queda tenyida per la discapacitat del fill.
Imita individus que surten per la tele i estrafà anuncis.
El nen intervé llavors per aportar una solució.
“Hi ha molts noms de llegums que provenen de les llengües ameríndies”, s'excusa.
Ja no fem cas dels auguris.
Les boles de vidre no ens convencen i tot va massa de pressa.
Aquest és el secret de Déu».
Justament l'any de la seva caiguda.
La qüestió és que tot quadri.
¿Tindran cap influència aquestes coincidències atzaroses en la vida de les persones?
Les xifres són atzaroses, però hi ha molta gent que hi creu.
No és una requesta fàcil.
Envieu cronòlegs a l'Avui i ja veuré què en fem.
Qualsevol paraula pot servir per insultar.
Les definicions, però, són clares i la feina de recopilació prou completa.
Destaca també la informació etimològica.
També exonera Txèquia de les terribles sales d'interrogatoris conegudes com txeques.
Cal preveure el futur a l'escaquer.
Hi ha problemes de tota mena.
La complexitat dels escacs permet autèntiques filigranes.
En el segon, és Sherlock Holmes qui domina la situació.
Amb aquests personatges, cada problema esdevé un conte.
Les històries progressen de problema a problema.
Com si els cavalls fossin crancs i els reis canalla.
Una pau infantiloide en plena fase anal?
Una pau que empeny a la sodomia?
Doncs sí que té un bon futur, l'Acadèmia Valenciana de la Llengua!
Finalment, Ripoll ho llegeix tot del revés per si de cas.
Fins i tot quan va al cinema.
El gènere té les lleis ben establertes.
En general són llibres pràctics.
La idea no és pas nova.
És clar que a grans mals, grans solucions.
Són les guies enigmístiques de lectura.
L'esquema és senzill.
La proposta mai no pot ser un substitut.
Tots els graus de puresa tenen un límit.
Sembla ser que per pura tafaneria.
Ha estat un èxit esclatant.
Llavors arriba l‘hora de la veritat.
Qualsevol error incita el jutge a pitjar el timbre eliminador.
A cada ronda el nivell de dificultat puja i cauen més candidats.
Ara tanquin els ulls i provin de lletrejar-la.
Tres nivells per damunt del previst.
El seu trajecte, però, avança en paral·lel a la descomposició familiar.
Un missatge no gaire secret, oi?
El filosòfic ens transporta al món dels sofistes.
Un altre àmbit explorable, a banda de la toponímia, són els cronogrames onomàstics.
El títol era "Quadrat".
El primer és molt "cívic".
La fórmula és aplicable als polítics als quals ponderem votar.
Tot plegat els ve de família.
Les posteriors investigacions del Nobel doctor
Els exemples són pura enigmística.
Però no s'aturen aquí.
La tercera llei atorga determinats poders a algunes consonants.
Així, la s produeix una sensació "externa".
És a dir, el sector en pes.
¿Hauran previst de comprar-se'l abans de fer les maletes?
Esperem que moderadament optimistes.
No prenguis mal i torna, sant Jordi.
La bellesa del que ens resta ocult és inqüestionable.
Les llengües germàniques són les més representades en aquesta modalitat lúdica del fonograma.
A aquest gos, es pot saber?
Oh, «Perquè»—feia en resposta.
D'altres, folls, el maleïen.
Com és ben sabut, tenir dues cares és tan útil com perillós.
Útil perquè permet duplicar personalitats.
Perillós perquè trenca la identitat, per més equidistància que hi posis pel mig.
No parlem de política, sinó de Janus, la divinitat de les dues cares.
Amb els bifronts no saps mai què hi trobaràs.
Anys després, el narrador osonenc Jordi Puntí va recuperar l'artifici amb perspicàcia.
La veritat és que sempre n'han servat la memòria.
A tots els seus treballs figura el nom del fundador.
Pel que sembla, tots estaven picats pel cuc del teatre.
La castellana s'arrenglera amb la tradició francesa.
Una destinació tan improbable com remota.
"Timbuktú" pot no ser un lloc sinó enlloc.
Canto, cantes, canta, cantem, canteu, canten.
L'estudiant es veu obligat a fer tots els papers de l'auca.
Adopta tots els punts de vista que cada llengua és capaç de desplegar.
A partir d'aquí, la línia de recerca sembla clara.
Cal buscar parelles consecutives de formes verbals conjugades que siguin ambigües.
No és pas fàcil.
Normalment, el temps més productiu és el present d'indicatiu.
I, encara, les dues primeres persones.
És difícil trobar parelles conjugades tan nítides com veig veus o llanço llances.
La conjugació ambigua és un joc de paraules esquerp.
Poques vegades podrem defugir el jo-tu del present d'indicatiu.
Si trobeu algun trofeu conjugat, escriviu a Secció Enigmística.
Així: Segre-Verges; Núria-Irun; Segur-Bruges; Berga-Magreb; Berga-Zagreb; Plan-Alp.
Sobta la versatilitat enigmística de Berga.
El joc és força popular.
La qüestió és fer coses.
No les que figurarien en un qüestionari amb noms i cognoms.
I no em queixo.
Com totes les passions s'ha de conquerir cada dia.
Poc a poc i cop a cop.
Tots són separades i separats.
La solemnitat sembla un patrimoni exclusiu dels triomfadors.
Hi assisteixen amb els ulls ben oberts i notables dosis de curiositat.
I és una lluita colpidora.
Cos a cos i cor a cor.
Els fascinants mecanismes de la seducció actuen al marge del maquillatge sentimental.
Les coses són com han arribat a ser i endavant les atxes.
Gent que no troba.
Sols és un camí.
Aquesta vegada el conill té dos interrogants per orelles.
Quan pregunten, pregunten, i s'ha acabat el bròquil.
El ganxo interrogatiu va pel darrera.
Totes les altres es limiten als darreres.
En canvi el català, segons Ruaix, adopta un sistema "intermedi o equilibrat".
Per tant: que balles?, però ¿que balles, nena?.
Un criteri realment confús.
L'alternativa sembla clara.
¿Què et sembla si ara mateix anem al meu apartament.
És només un exemple.
Es tracta de tenir una mentalitat oberta.
¿No és millor suscitar que impedir.
En català tenim tot el món per davant.
Per exemple, on no falta personal és en l'escriptura palindròmica.
És un llibre miraculós, que ens retorna a Alexandria.
Té rabassa i en ell tixes.
La industriosa Alcoi sempre ha tingut un cert esperit juganer.
Però en el fons, és una pura qüestió de tradició.
Tal vegada l'últim.
Hi ha pocs homes de lletres que sàpiguen fer números.
Aquests són els únics números catalans que no canten.
Però l'intercanvi de ròtiques va més enllà.
En principi, jo puc plorar, però no puc ploure.
Ni tu tampoc, encara que visquis als núvols.
És per això que han batejat aquests verbs com defectius.
Si entenem "calen llocs de treball", també entendríem "calem per treballar".
Si tu vals, cals.
Si jo valc, calc.
I si tots valem, ¿com és que no calem?
Algú s'anima amb el condicional?
La resposta ha estat massiva.
Però les variacions “open” són, com sempre, la sal de la vida.
Aquesta mena de propostes solen transportar els lectors als vells temps escolars.
Lamentem si som responsables directes d'algun mal record.
Es veu que la literatura espanyola de l'època no tenia ni cinc.
Les millors licitacions rebudes en aquesta subhasta lletrada van ser aquestes.
El mer fet de permetre dos exemplars de cada vocal desencalla l'artifici.
Més enllà comença l'aventura.
En qüestió de mots encreuats, encara hi podrien haver sorpreses.
Els notaris obsedits dels Rècords Guinness així ho recullen.
Però aviat entraríem en la dimensió Guinness de l'afer.
Apartat de Correus mil dos-cents vint-i-nou.
La subhasta del quadret negre va continuar.
La data no admet dubtes: vint-i-sis de juny de mil nou-cents vint-i-sis.
Tot això només dos anys després de la importació europea.
Es busca un exemplar més antic.
Allò tan bonic del "fes l'amor i no la guerra".
La jerarquia de la Marina és la més interessant.
Hi ha tres menes de capitans: de navili, de fragata i de corbeta.
Només mourà el cul si rep ordres de l'almirallat.
La cúpula americana l'ocupa un general.
Els soldats es posen ferms.
Molt em temo que és una batalla perduda.
La restauració d'estómacs és un gremi en puixança.
Les mateixes paraules llegides en èpoques diverses prenen sentits distints.
De manera que si et demanaven pel “servidor” t'havies d'inventar un majordom.
Si arriben arrugades, ja les restauraré.
Tot un currículum, el d'aquest polític amb nom de joguet.
Sobretot en boca de personatges públics.
El mecanisme sempre és el mateix.
És el preu de la fama efímera que atorga l'oralitat.
Tothom, més o menys, relaciona l'estraperlo amb la corrupció.
Després aprofita per carregar contra els imaginatius defensors del jeroglífic.
Els surten els números.
La casset prové de la burocratització tecnològica.
Obrim el foc amb uns quants exemples.
Fins i tot en àmbits restringits com l'onomàstica.
Davant de tanta impertinència cronològica, el millor és reaccionar amb vehemència.
Però no hi ha millor celebració que la dels amors personals.
Tanquem els ulls i neguem tota evidència.
I com més grossa la metàfora, més important el triomf.
Els tramvies són com els cèntims.
Els cèntims rere l'enrenou de l'euro.
Els tramvies per combatre la terrible contaminació urbana.
El tramvia que mena al continent perdut de la bona literatura.
La qüestió és que n'hi hagi mitja dotzena.
Els ordinadors han fet molt de mal als fabricants de calaixos.
Després s'asseu i comenta la jugada.
Les entrades havien estat publicades als diaris des de mil vuit-cents vuitanta-u.
La seva causticitat l'havia portat a ser temut, odiat i imitat.
La seva aproximació a la condició humana és devastadora.
Un bon exemple de la identitat essencial d'ambdues llengües”.
Mai no en parlem, però ara ens ho han posat fàcil.
El millor de tot és la seva moral relaxada.
Doncs ara ja l'ha caçat, potser perquè la viu intensament.
Solen ser breus i es mouen entre l'acudit picant i la soflama política.
Si fa no fa.
Naturalment, em vaig posar a buscar-la com un boig.
"El el llegiré mai no si trobo".
Un artista absent que omple de sentit l'absència.
Un punt i apart.
"No hi ha solució perquè no hi ha problema", va dir.
No hi ha problema.
Aviat ens hi tornarem a aturar.
Els refranys del futur, com si diguéssim.
És clar que hi pot haver moltes menes de col·locacions.
Davant la insostenible situació, potser cal racionar narració.
Si us va aquest màgia amiga escriviu a "Secció Enigmística.
Llegeixo els comentaris d'Amat gairebé des del seu inici, en maig de dos mil dos.
I la meva carpeta de les paraules i els dies és ben plena.
Són coses de la clàssica amplitud de mires espanyola.
És clar que l'univers no acaba a Europa.
Una epidèmia de creativitat sacseja els despatxos d'alguns editors espanyols.
Queda clar que la gramàtica espanta fins i tot alguns editors.
A les llengües europees la frase és una línia recta.
En finlandès és un cercle dins del qual pot succeir qualsevol cosa”.
A la novel·la aviat intuïm què pot succeir, però ara s'imposa fer mutis.
És la reescriptura automàtica.
La segona opció del creador és més important encara.
Cal escollir un diccionari adient.
El sexe n'és un.
Els de Cabús, però, no són gens satírics.
Com sempre passa en la literatura eròtica, la tria lèxica és discutible.
Cabús té una certa habilitat per adoptar jos diversos, ni femenins ni masculins.
Els moviments més obvis es tenyeixen de naturalitat.
Són instantànies però també tenen capacitat de constituir una sèrie.
Convé capbussar-se en aquests obusos sexuals.
L'epigrama ha tingut il·lustres conreadors en la nostra poesia.
O els de Fages de Climent, tan verinosos com picardiosos.
Perquè Fages es serveix del sexe per fotre's amb coneguts i saludats.
Una bona part del públic, en sentir aquests versos devastadors, va reaccionar rient.
Ai, si els esforçats perseguidors de Rabelais aixequessin el cap!
L'edició és tan opulenta que empetiteix algunes de les troballes.
Sembla que finalment Spielberg cedirà els drets de la història a Woody Allen.
La tesi Moret de l'entorn empobrit és discutible.
Però no ens caldrà.
Ha nascut una estrella.
La novel·la és una festa verbal que retrata amb agror la Catalunya d'ara.
No pas als portalliteres, que tampoc estem tan greus!
Els mots cangurs multigeneracionals són l'os de la família.
Qualsevol arbre generacional de cangurs superior a tres generacions serà considerat un Guinness.
Finalment, els caïnites mals germans són els més perversos.
Si de petits us emocionava “Skippy”, envieu els vostres cangurs a Secció Enigmística.
La literatura és un tipus de manipulació de la llengua.
Guanya qui obté més puntuació al final de les rondes prèviament pactades.
Per tot arreu apareix la locució publicitària "como en la tele".
Tot és com a a la tele.
Però no és només en l'aspecte visual que refulgeixen els vells temps.
El més divertit, però, encara és a l'aigüera.
Després de la retòrica justificativa, passem a una fase psicologista.
El seu mecanisme enigmístic és molt més productiu fet amb paper i llapis.
Això sí, la parafernàlia que duu a la capsa és de primera magnitud.
Els lectors habituals d'aquesta columna han llegit el seu nom molts cops.
Ja vaig intuir que això dels palíndroms era un producte de masses.
Les entrevistes i els reportatges l'han acompanyat en els seus últims anys.
¿Què se'n farà ara, dels seus increïbles arxius?
Me la vaig menjar molt a gust, la crema.
El nou sistema de crèdits variables ha revolucionat el món de l'ensenyament.
Alguns jocs han resultat més positius que d'altres.
Entre l'ensenyament i la delectança, aquesta mena de crèdits pugen i pujaran.
Membres tots contagiats pel virus del llenguatge en la seva variant especular.
Alemanys, australians, nord-americans, argentins, espanyols, txecs, israelians, catalans...
Que, vulgues no vulgues, la desaparició del simpàtic guionet empobreix l'escriptura.
S'hi oposen sense alçar la veu, potser perquè ho exigeix el guió.
Potser si ho mediten una mica més esdevindran autèntics exploradors del plorat guionet.
L'índex de fertilitat augmenta.
Si un jutge ens exculpa la nostra culpa esdevé vera exculpa.
Allà va coincidir amb el naixement de la màfia.
Les aportacions dels lectors han estat força suggerents.
Estorbabava: defecte del rostre que impedeix deixar sortir la bava amb naturalitat.
Cococo: coco compartit o sindicat que pacta amb Comissions Obreres.
Pseudododotis: profilàctic per a la pràctica de la necrofília.
Fofòfob: qui odia les coses fofes.
Llepapapa: acuseta del Vaticà.
Psiquequequeig: reiteració obsessiva de la mateixa idea.
També reprodueix alguns dels episodis més cèlebres historiats per Heròdot.
També disposen de diners.
Ni pessetes ni euros sinó "barucs", en honor a l'antiquari gironí.
Un veritable luxe que es nota pertot.
O és clar que perilla!
No només perilla sinó que perd un component.
La seva relliscada és la nostra.
Digui el que digui l'Altaió.
Algunes atraccions turístiques conformen un autèntic catàleg de rareses.
Resulta que hi ha tres-cents deu combinacions en el seu quadrat que sumen trenta-tres.
Els turistes japonesos ja han començat a immortalitzar-ho.
Cada cop són menys els caçadors de rareses que visiten la seva estació.
El patronat de turisme local ha demostrat que la sap molt llarga.
Els visitants són cada cop més nombrosos.
Preu per preu, sabates grosses.
Allò va commocionar els investigadors que es miraven el presumpte codi amb escepticisme.
Matemàtics de Harvard, criptògrafs del Pentàgon...
Una última dada: el salat existeix i ho ha penjat a Internet.
És el meu president.
El poètic i el físic.
Talment una lluna en quart creixent.
Però tot és posar-s'hi.
Però la cosa ve de lluny.
L'intrèpid redactor madrileny no es va tallar ni un pèl.
Imaginem el savi redactor ben feliç amb la seva troballa.
Som davant l'estranyament habitual que provoca l'humor.
Els primers formen una curiosa col·lecció de cognoms germànics d'aspecte prou respectable.
Deu dels impostors duen dues zetes al davant.
Tanquem aquesta oda a la zeta amb dos detalls entendridors.
El segon detall és tecnològic.
I l'abúlia és una enemiga mortal de la llengua.
Però aquesta hipòtesi empobridora pot ser subvertida amb la pràctica del lipograma.
La a sembla l'àmbit més senzill.
La e també és força productiva.
Amb la i comencen les suors fredes.
El cert és que ja he rebut una vintena de casos documentats.
Per acabar, dues dades xocants.
Escriure és fer i refer, tantes vegades com calgui.
Llegir és també refer camins.
Una de les set li va cridar l'atenció.
Poques vegades es parla de les propostes fallides dels grans autors.
Si més no en la seva extensa producció enigmística.
Crec que ho anomenaré syzygy”.
Envieu jous a l'AVUI.
El mateix els passa als pobres tailandesos que estudien anglès.
Quan aquests falsos amics són noms propis la sang pot arribar al riu.
Cal assenyalar que l'hebreu escrit no fa constar els sons vocàlics.
Un fet així no seria pas tan excepcional.
Quantes dates figuren als nomenclàtors vials del nostre país?
No és una pregunta retòrica.
Del gener saltem al mes de Maria.
Una altra data prou coneguda.
El referèndum convocat per a aquest diumenge té un insospitat component químic.
¿Té cap sentit relacionar aquests valors amb els resultats de les urnes?
Pel que sembla també en qüestions patrístiques els catalans som diferents.
Està clar que votaré No, ni que sigui per raons químiques.
Amsterdam i Narbona assoleixen el grau dos.
La dificultat augmenta en el grau superior.
El poema, de cent vint-i-sis versos tetrasíl·labs, consta exclusivament de mots monosil·làbics.
Només el títol defuig aquesta fèrria constricció.
I un xic de pa.
I un poc de llit.
I un poc de llet.
I un xic de xec.
I un poc de fel.
I un poc de crit.
I un poc de coit.
I un poc del fluix.
I un poc de fum.
Un monovolum, com si diguéssim.
Poca broma amb la polisèmia i l'homofonia.
I que cadascú en tregui les conclusions que vulgui.
També el teisme amaga una sorpresa.
Fosca claror, com si diguéssim.
Què vol dir, una "opció obligatòria"?
Però finalment, assistim a les sessions impúdiques que ens ofereixen les paraules.
De primer sembla només una broma.
Però el segon joc és l'innomenable.
El millor és posar condicions, com en els bons problemes de lògica.
Les premisses han de filar prim; si condicional, per tant.
El capellà es mira el segon jugador i repeteix la mateixa pregunta.
És per això que s'han inventat els testimonis.
Les coses queden molt més clares.
Sembla que el Tribunal Constitucional ho acabarà acceptant.
Ho dic pels que aneu darrera.
A Shakespeare no li calen portaveus.
Hem rebut uns quants encadenats notables.
La majoria de cartes comencen la seva aportació assenyalant una coincidència inesperada.
Perquè, ja se sap, el saber se les pensa totes.
Els restaurants xinesos han envaït Barcelona.
Però no tots els antropònims són neutres.
El passatemps preferit dels japonesos dels noranta és una mena de billar automàtic.
Esgarrifa pensar què passarà quan s'hi aficionin els mil milions de xinesos.
Quan sentim parlar de jeroglífics pensem invariablement en Egipte.
És només una mnemotècnia.
Si la memoritzeu, mai més no us podreu treure el pi del cap.
La història dels aventurers de pi és astoradora.
S'hi va passar vint anys.
Des de llavors la cursa ha estat imparable.
Va aconseguir dos mil trenta-set decimals en setanta hores.
Tots volen anar més enllà.
Segur que la Institució de les Lletres Catalanes la subvencionaria.
Un monosíl·lab té més possibilitats de transportar significats diferents en llengües diferents.
Però la promiscuïtat no té aturador.
El cinquè en joc és una novel·la excel·lent centrada en la culpa.
Hi apareixen també dos curiosos casos de bifront.
En canvi, el món dels cronogrames geogràfics "open" ha viscut una competència ferotge.
Un segon àmbit explorat a bastament el constitueixen els cronogrames onomàstics.
El tercer àmbit és una variant del segon.
L'univers "open" resulta més competit.
Si us van aquestes romanalles, escriviu a Secció Enigmística.
Una de purament mecànica, com si diguéssim.
En aquest final de segle hi ha moltes coses que ens depassen.
Molts arguments per als nous apocalíptics dels anys noranta.
Moltes joguines per a la infantilitzant eufòria tecnològica dels esperits més impressionables.
Molt de merder, en definitiva.
Un alfabet secret, només apte per a iniciats...
És clar que és molt senzill, iniciar-se.
Aquest alfabet ajaçat obliga els seus usuaris a llegir en vertical.
I després deien dels egipcis!
Ningú no pot negar que Internet és el reialme de la imaginació.
Els exemples dels dificilíssims lipogrames de presència són molt més extravagants.
Com més coses ens volen fer saber, més aviat perdem la memòria.
Els mètodes són diversos.
La centrífuga és la que "intenta la fuga".
I no era el cas.
I ara he degustat, pàgina a pàgina, les seves cent peces úniques.
La penúltima proposta del llibre és una bona definició del gènere.
Són cinquanta-vuit versos plens de mines.
Envieu-nos-en a la Secció Enigmística.
Cap altra lletra no apareix vuit vegades en una paraula vàlida.
Després ja vénen les vocals.
La cota quatre és la més concorreguda.
¿Algú és capaç de desassossegar-nos una mica amb alguna troballa plausible?
I a fe que l'honoràrem, tots plegats.
L'exposició es deia "Nyaps memorables".
Són els diccionaris estrictament enigmístics.
Tot ordenat segons la longitud.
Les dades són: Box cinc mil cinc-cents quaranta-vuit.
Que el Verb l'empari!
La violació pura i dura de la semàntica.
Es tractava d'unir dos antònims purs mitjançant una cadena de sinònims.
L'exercici és impecable, i descriu l'instrument lingüístic a la perfecció.
I el mateix passa amb la parell de l'amic i l'enemic.
L'important és, sempre, l'instrumentista.
I em vaig quedar tan ample.
La deixes anar com qui renega.
Et desfogues una mica i patapam, la vida continua.
Només el temps ho dirà.
I això sol ja sorprèn.
Si no podem salvar el foc, salvem les brases.
Mimètica de l'omnipresent castellà.
En tot cas, aquí s'acaben tots els reconeixements.
Però les alternances permeten tres altres variants.
Qualsevol millora s'aconsegueix ben lentament.
Només cal provar-ho.
Quatre rècords que reclamen ser batuts: catalanada, ananàs, afegitó i mecenes.
La resta de mortals, en canvi, són convidats a passar al paràgraf següent.
Tant se val que la e caigui.
Mentre hi hagi ena hi haurà esperança.
Un col·loquialisme genuí que llisca molt bé.
Altrament, ens en sortirem, com un sergent nord-català a la novel·la, “cuaentrecames”.
Però Roussel és un cas a banda.
Però aquest costós procediment no s'aturà aquí.
Una de les històries és molt actual.
Narrativa interactiva doncs, a partir del constrenyiment de l'ordre alfabètic.
Però la novel.la s'acaba i l'enigma resta sense resoldre.
Per això riem com el beneit que tots portem dintre.
El pleonasme adverbial és, de fet, la gran especialitat de la casa.
Hi ha pleonasmes provinents de la ignorància d'antics conqueridors altius.
Fins i tot hi ha pleonasmes de classe.
En canvi, als Estats Units el sistema de matriculació permet moltes alegries.
Tot plegat, una prova més del valor universal de la iniquitat.
Més li valdria tornar a la lluna.
Guanyava qui conqueria més memòria.
Després el virus es va autodestruir.
No tots els virus han estat tan filantròpics.
Hi ha amors que no s'obliden.
La distribució de les matèries suscita un segon comentari, així a cop calent.
Els altres dos, de sintaxi.
Només així podrem començar a caminar.
¿Quants columnistes no l'han consultat i citat?
Doncs ara ens convé "solanitzar-nos".
Qui pogués anar a Bogotà, encara que fos passant per Togo.
I si fem volar coloms és perquè coneixem els misteris de la columbofília.
En reproduïm algunes amb la grafia adaptada al català contemporani.
Per exemple aquesta senzilla frase afrancesada: Ja ve el marxant.
O la musicalitat italiana de: Passi, passi, xitxarel·lo, faci moixoni i camini.
Probablement els secessionistes no estaven al cas ara fa cent anys.
L'invent anglosaxó tot just acabava de travessar l'Atlàntic i Europa n'anava plena.
El català no en va ser l'excepció.
Els asseguro que se'n surten molt bé.
Les indicacions agrupades on diu horitzontalment s'han d'escriure en sentit horitzontal.
Localitzar paraules així, que permetin una recerca obsessiva, no és gens senzill.
Els palíndroms susciten els instints taxonòmics.
Fins i tot els taxidèrmics, segons com.
Molta gent en col·lecciona exemplars diversos.
Internet en va ple.
Haití, ah...
El trivi comprenia la gramàtica, la dialèctica i la retòrica.
El quadrivi l'aritmètica, la música, la geometria i l'astronomia.
Aquests set sabers són els que inspiren el terme "setciències".
Però el cas més curiós que recorda Riba és el dels "putxinel·lis".
Anècdotes al marge, les proliferacions onomàstiques sempre han resultat fascinants.
El cas més interessant de fal·lera onomàstica es va produir a Itàlia.
De manera que els fabricants de mots encreuats som "crucigramistes".
Més enrevessada que el "facetious" britànic, però homologable.
L'esquerda només havia esberlat el guix.
La sensatesa, o el seu succedani pactat, imperava de nou per antena.
L'analogia és obscura en la mesura que l'home mateix és obscur.
Com si la clau tan cobejada obrís una porta tapiada.
Que Lincoln va ser elegit president en mil vuit-cents seixanta i Kennedy en mil nou-cents seixanta.
Tots dos van rebre un tret al cap. Tots dos en divendres.
Tots dos presidents van ser assassinats per gent del sud.
Qui serà triat president dels Estats Units l'any dos mil seixanta?
Llegiu Vintró si esteu tips de pedanteries.
Els seus hams enxampen fòssils atractius que es deixen capturar amb facilitat.
La docilitat dels reflotats de Reus, en canvi, és una mera hipòtesi.
Malgrat tot, segueix submergit.
Els Manga han envaït el mercat del tebeo.
Els seus derivats també ens van arribar en la versió nipona: judoka, karateka.
Suposo que no costava gaire imaginar un karateka brandant l'ikurriña.
Vol dir “que visquis deu mil anys” en japonès.
Amb els anys, malgrat els Manga, les coses han canviat una mica.
Però la ela, geminada o aparellada, és la reina dels mots Tete.
Les emes tampoc no es queden enrere.
El tram final de l'alfabet té dues estrelles.
Deu-li vida, que el do ja el té.
Llarga vida al parauler.
Hi ha pedrera, i sempre pedrega sobre el pedraplè.
Font també em fa partícip d'un altre misteri elemental.
La misteriosa doble ve baixa prové del seu origen.
El tungstè fou aïllat per primer cop l'any mil set-cents vuitanta-tres al País Basc.
D'aquí ve el nom de wolframi.
En algun article proper en veurem exemples espectaculars.
Les llistes d'èxits en van plenes.
Això la fa una lectura recomanable.
Amena i menys fugaç que d'altres per l'estil.
Daniel Ruiz-Trillo és un practicant entusiasta dels postulats de la literatura potencial.
Així, òbviament, obtindrem el valor mitjà de cada lletra.
Com que l'alfabet té vint-i-sis lletres el seu centre és exactament tretze coma cinc.
Total, cinquanta-quatre entre quatre igual a tretze coma cinc.
La que més s'hi acosta és la infanta Cristina, amb onze coma cinc.
Cal recordar que cap panorama no va generar mai el "Virolai".
A més, en aquest cas la dificultat creix proporcionalment a la longitud.
Passem, en definitiva, de l'harem a l'orgia.
Si ens voleu explicar les vostres orgies, escriviu a Secció Enigmística.
L'aprofitament de materials de segona mà té aquests problemes.
La sorpresa va ser suprema.
Després del primer esglai, vam quedar-nos al·lucinats.
Allò no era cap psicofonia.
Però tot va ser endebades.
La nova cultura del reciclatge té aquestes coses.
Qualsevol dia el trobaran a la bústia de casa.
Hi ha de tot, i de fet, no hi ha res.
Res d'ordinari no li és aliè.
“Aconseguiré que el taxista s'aturi aquí i no més enllà?
La quotidianitat és la més alta de les forces de la natura”.
Pel cap baix, coneix les lleis del moviment: “La llengua ha de dir.
Encara que no hi hagi res a dir, diguem-ho.
O com Salvador Espriu es transformava en un autor excitat.
Però no tots els sentits que desprenen són transparents.
Pura pretensió, és clar.
Una nova festa enigmística invocable.
Macià estableix amb encert els criteris de selecció.
El millor exemple és calces.
Es refereix a les mitges.
Ja saben, doncs, què han de fer.
Sempre talla menys, que l'interlocutor no vagi armat.
Auspiciada, aquest cop, no per la Fundació La Caixa sinó per la Telefònica.
Però d'aquí ja fa mesos que no passa ningú.
Que no els sembla prou universal, una llengua?
Que potser encara viuen atemorits pel fals relat de Babel?
Aquest és l'error més cras que ha separat la llengua de la literatura.
Les nostres àvies observaven amb desconfiança la talaia del Tibidabo.
És preferible que la localitat triada tingui un port important.
Oblideu-vos de les gavines i recordeu "Robinson Crusoe".
Si comenceu a sentir esgarrifances és que tot funciona.
El contacte amb la coberta és el senyal.
Alceu-vos com bonament pugueu i aneu a la cabina del capità.
"Mirarem si ho podem esmenar a la generació dels néts!", acaba.
El joc era minoritari, però força plaent.
La cosa és senzilla.
La qüestió és lligar.
Però l'assumpte és més greu quan afecta als llibres.
Un restaurant de l'Empordà?
Ena va aconseguir pocs lectors, però entusiastes.
Per presentar-hi un original cal abonar vint dòlars.
Naturalment, el premi és la publicació.
La frustració va durar molt.
Llavors vaig entendre el perquè del meu atribolament passat.
Parlar de futur en l'àmbit institucional és parlar de postpujolisme.
Una gran incògnita s'imposa: Qui succeirà Jordi Pujol al capdavant de la Generalitat?
Hi ha cap manera científica de saber-ho?
De George Washington a Bill Clinton.
La nissaga reial del nou continent.
El col·leccionisme presidencial és freqüent i es manifesta en tota mena d'objectes seriats.
Monedes, segells, estampes, discursos de presa de possessió...
Pel que sembla, Kennedy tenia tots els números per acabar fatal.
Però no són els únics.
L'extensa carta es divideix en quatre apartats: "Anteriors.
Al final, "cafè i poc fum".
El dia que això passi un "flam de iogurt" serà "cuina catalana".
Fa novel·les enfollides, peces de teatre sorprenents i també és un columnista sagaç.
Les seves armes són molt variades.
Cadascun d'ells ens explicarà una història.
Tots ens subjugaran amb els seus relats.
Va entendre que així no podia continuar.
El misteri acabava aquí.
O sigui que vaig escriure un article anomenat "Nova Zelanda".
Avui fa un mes.
La resposta, com se sol dir, ha sorprès la mateixa empresa.
Les troballes neozelandeses han estat riques i variades.
Alguns lectors han anat més enllà.
Agnès Nolla ens envia trossos somorts en suport dels putots sorruts.
El missatge és clar: "prou".
Els sistemes alfabètics també poden ser de dues menes.
Es fa servir un mot-clau, o contrasenya.
Finalment, copiarem només els símbols i destruirem el primer missatge.
Ningú que no conegui la contrasenya no podrà mai desxifrar el text.
És el cas de l'escriptura.
En teoria, hi ha tres formes possibles d'escriptura bustrofèdica.
Les errates no respecten ningú.
Històricament, les errates més celebrades han estat les dels llibres religiosos.
Només amb les bíbliques ja ompliríem aquest suplement.
El darrer article acabava amb una incògnita trapella.
Diuen que sobre gustos no hi ha res escrit.
I s'equivoquen de mig a mig.
Els estetes campen pertot.
Des dels melòmans fins als jurats dels concursos de bellesa.
En primer lloc, les paraules difícils de pronunciar perquè contenen dígrafs rebels.
El tercer grup es compon de paraules que combinen consonants oclusives i sibil·lants.
El seu nom és "maastrichtià".
S'admeten candidatures alternatives.
Una publicació que presenta, naturalment, una impecable capçalera capicua: "Semagames".
Però la dèria palindròmica no és pas eixorca.
Comença per les metàfores.
Extirpa tres o quatre versos d'un poema i els transforma en enigma.
Els seus dos últims llibres traspuen originalitat.
En aquest cas, pictogrames, signes comercials i pintades on apareix la figura humana.
Prou bo per merèixer-ho.
I sobretot, un autor del qual en dos mil u no se celebrés cap aniversari.
Aquest cop, però, sense cap altre premi que resoldre'l.
I llavors, l'eterna qüestió: ¿hi ha algun enigma irresoluble?
Aquest criptograma no durarà un segle.
Que els verbs us siguin propicis.
Però no tots els mots són tan dòcils.
La granja de la cantonada ens espera amb els braços oberts.
Finalment, la veritat resplendirà als anuncis de contactes.
Allà un grec sempre és un grec.
I un francès un francès.
I una finesa...
Una finesa ja és tota una altra cosa.
Les variants són infinites en tots dos sentits.
Per al sifó cal un arpegi en registre agut.
A l'ombra de l'auleda.
Cada matí les fulles.
Les possibilitats de transgredir el sentit són finites però molt elevades.
Rudolf Ortega té trenta-cinc anys i fa de lingüista.
El llibre, sempre amè, barreja diversió i reflexió.
Hi apareixen moltes anècdotes, però no hi falten les categories.
L'ortografia és el malson dels mediocres i el refugi dels covards.
Tard o d'hora, tothom comet alguna falta d'ortografia.
En cometen els periodistes culturals, els arquitectes i les psicòlogues de l'escola.
En cometen bisbes i militars, estudiants, professors universitaris i bidells.
Fins i tot en cometen els autors més excelsos en llur turmentada excelsitud.
És un llibre extraordinari per tantes raons que no hi cabran totes.
D'entrada, els exemples reals que recull estan molt ben trobats.
En canvi, els comentaris que susciten són molt interessants i amens.
Fa de la llengua personatge de ficció.
Ens ho demostra moltes vegades.
Si coneixeu algú amb un mínim de sensibilitat lingüística, regaleu-li aquest llibre.
I als seus acompanyants.
Aneu en compte, doncs, a l'hora de triar.
Ara faltarà veure si troba el seu públic.
La passió enigmística genera grans solidaritats i aversions no menys abrandades.
Com l'escaquista, la informàtica o la nàutica.
Parlar de gastronomia, per exemple.
De fet, enigmística i gastronomia sempre han anat de la mà.
Es tracta de Josep Abellan i Forcadell, de Barcelona.
Una pera de la pagesa, pa, vi, cafè, copa de cava semi-sec.
Arròs net ensorrat...
Un préssec sec, prunes.
Potser anirem a tastar-les.
Poden ser parònims, homòfons o simples aproximacions.
D'altres exemples són més escatològics.
L'any dos mil dos ha rellançat l'afició pels palíndroms.
Cada mes amb un color de base.
Quina és la resposta?
Sou capaços d'inventar criptografies mnemòniques en català?
És que per ventura hi ha "obligacions opcionals"?
Quina mena de sensibilitat semàntica ha pogut empescar-se una baixesa tan elevada?
Una mena de projecció estètica de la contradicció que conrearen els antics grecs.
Pessoa en va construir un dels més monumentals.
La petita és una botiga de queviures de Calafell.
S'admeten noves vaixelles a l'altell.
Limitem-nos a la lògica.
Per acabar l'article sobre la notable novel·la de Martínez vaig exposar tres sèries.
El seu sentit de l'humor només grinyola quan repeteix fórmula.
¿El troben amè, el paràgraf?
La novel·la és de mil nou-cents trenta-nou.
Les constriccions semblen jocs sense sentit, però ens recorden les convencions literàries.
Començàvem l'article amè.
Els convido a comprovar-ho.
Amb veritable fe en la paraula que es fa i es desfà.
La música posa signes en joc d'una manera molt semblant a l'escriptura.
Més encara quan recupera alguns dels experiments formals més propers al joc verbal.
La primera és “Argentina, la lluna anul·la la nit negra”.
El músic explica que és fruit d'un encàrrec molt especial.
Un concert per a veu i piano dedicat a l'humor en la música.
En l'àmbit enigmístic la terminologia sempre és un maldecap.
L'èxit va ser instantani.
Apassionat, m'hi vaig llançar.
Segons la llegenda, aquest episodi clausura la pràctica de l'enigmística a Puna.
L'obra de Montaigne és una fita literària de primer ordre.
L'assaig és l'escriptura dels exploradors que investiguen, documenten, opinen i argumenten.
La seva escriptura s'acosta a l'hipertext.
Sense Montaigne potser mai no hauríem arribat a Google.
Si us agrada llegir diaris us agradarà llegir Montaigne.
I això ja no és demagògia.
Anem a demostrar-ho.
Repassa després algunes històries delicioses amb l'onomàstica d'element central.
Però vaja, passem plana.
Les darreres tres lletres confirmen que Pellicer parlà amb propietat.
Si coneixeu més noms parasimpàtics no cal que ens els feu saber.
Els estudiosos el dirigeixen als coneixements lingüístics que després tant li serviran.
També, naturalment, per desxifrar la pedra de Rosetta.
O sigui que s'estreny el cercle.
Però els enigmes de Bartleby no es redueixen a la postal berlinesa.
Signava una tal Cuca.
Deia que el manaire andalús "parlava el francès com una vaca espanyola".
Normalment, les curiositats més remarcables tenen relació amb la "història de la llengua".
Les majúscules no són meves.
És llavors quan treus la llengua i ho entens tot.
Tot plegat per reivindicar que es facin més inversions en la nostra llengua.
Ara la toponímia és una altra.
I no sempre es pot.
Quan hi arriba un assentament del registre civil redactat en català el refusen.
Les fronteres són per travessar-les.
Au, correm-hi tots!
Però els creadors de llenguatge nord-americans no s'aturen en els gerundis.
Tothom sap que aquestes joies tenen un origen enigmístic.
De manera que surten cosins dels yuppies per tot arreu.
Els perseguien per tots els marges brandant els seus ratolins letals amb entusiasme.
Els endormiscats tipus romans s'han endut una sorpresa majúscula.
I tot això, sense passar-se en cap moment de la ratlla.
Per això s'han endut els elements més significatius cap al seu disc.
Aquesta invasió gens subtil provoca grans interrogants entre els lletrats.
De lletra ja en sabeu.
Només us cal posar-vos a treballar.
La veu tan aviat sonava greu com aguda.
Llavors s'han esvaït tots els dubtes.
Tots els tipus han respirat.
Comença amb te i només té tres lletres.
El criptograma partia del mot lectura i proposava set salts sinonímics.
Sigui com sigui, la novel·la té un interès indiscutible.
No és una mala aproximació.
La resposta que proposa té catorze lletres: "una de minúscula".
L'adjectiu "sesquipedalian" designa en anglès les paraules de moltes síl·labes.
L'aplicació enigmística de l'univers "sesqui" presenta diverses alternatives.
A veure qui el supera.
Un carrer cada dia i un bon dia serem tots al carrer.
Si ens fixem en les lletres ja intuïm el perquè.
Perquè cada idioma té la seva aritmètica i les quantitats no sempre quadren.
Tot bon llibreter li ho dirà.
Però, davant del seu text, és un zero a l'esquerra.
Som en la franja cruel del refranyer.
Són la cara constructiva de la tradició oral.
Són les relatives a la qüestió nacional.
El misteri acaba aquí.
Aquest cop m'ha sorgit dels antípodes.
La qüestió és comprovar que dificulta el flux de l'escriptura.
Tant, que acaba resultant una activitat duríssima: "Porto torrons.
Surto o no pots.
Ja us en diré el què.
Però l'experiència demostra que la gènesi de noves modalitats és imparable.
Talment el pas marcat en una desfilada militar.
Sí, pla de xoc, n'han dit.
Les seves creacions aprofundeixen d'una manera radical en la dimensió lúdica del llenguatge.
D'una banda, una forma de literatura més tancada que abastaria contes i relats.
També havia tingut usos metafòrics que traspuaven una certa puresa moral.
La variant àrab de margall —zitzània— ha fet més fortuna.
Qui no ha sentit a parlar de la seva sembra?
La sorpresa, però, salta a mitja entrada.
Es fa difícil no pensar en el president a Rupià.
¿Què deuen amagar la enya i la ce trencada?
Les modalitats de ludopatia són àmplies.
N'hi ha de dos i de cinc dòlars.
Primer cal rascar un espai que oculta divuit lletres diferents.
I, per tant, no cobro ni un cèntim.
La terminologia internàutica és voluble.
En canvi, d'escanejar escanegem tots com un sol home.
Les circumstàncies són ben específiques.
No cal definir-la.
Naturalment, en català “seti” significa el mateix que en anglès “site”: lloc.
Alguns casos són menys impactants.
Potser l'únic comentari seria propugnar una tercera via: ni carn ni peix.
Més enllà del govern, alguns exemples resulten més inquietants.
Més clar, l'aigua.
El segon any, la campanya va anar més enllà.
Així, els mots retallats van començar a agafar formes cada cop menys austeres.
"Street" encapçalava una nova màxima publicitària: "Qui la segueix l'aconsegueix".
Les variants s'han anat succeint fins ara.
El pastor, adelerat, avisa al rei.
Becos seria només un fragment del seu galimaties.
I concretament a Catarroja, Vila Nova de Gaia o Monterrey.
La tria no és un mer caprici.
Però el catorze sí.
Els nomenclàtors de carrers canvien sovint per qüestions polítiques.
I excepcionalment enguany sant Jordi i sant Pasqual.
Així ho han admès tots els meus respectables predecessors.
No saben pas on s'estan ficant.
La competició es desenvolupà en dues categories en català i dues en espanyol.
Cada problema ben resolt atorgava vint punts.
En la categoria "difícil" la pugna fou més aferrissada.
Una de les aplicacions dels jocs de paraules és la competitiva.
Primer es tria una paraula de, posem, sis lletres: enigma.
També podria ser més llarga, però sis és una bona mida.
I així es va fent.
La cosa no és tan fàcil com sembla.
Proveu de buscar aus alternatives al nyandú, per exemple.
La primera és òbvia: perquè la família Guggenheim se l'hauria inventat.
Però la segona és molt millor.
Se suposa que la millor paraula clau per jugar-hi ara és Bilbao.
Les campanyes electorals estressen.
Són èpoques oníriques i irreflexives, basades en la invectiva i l'estirabot.
Tot és clar i no ho és.
Tot bo i dolent alhora.
Èpoques, tanmateix, gloriosament anglòfones.
També de paradoxes flagrants.
La solució a aquest enigma és menys complicada que una campanya electoral.
Exactament el mateix que passa amb les campanyes electorals.
O sigui que, en això, la mida "sí que importa".
El seu rècord personal ateny el notabilíssim nivell onze amb la paraula "restaurarem".
Com més creixen els números més es compliquen les coincidències.
Mans publica articles molt amens sobre la seva disciplina.
Ho fa, com sempre, amb analogies encertades i una tècnica narrativa eficaç.
No hi ha temps per a més.
I tu, pobre lector, no saps pas per on tirar.
Naturalment, la porta que mena al paradís dels químics és la cinquena.
L'article condensa les virtuts de la divulgació científica.
Després ho relaciona tot.
Si no, no mol.
Resposta: perquè en començar el capellà diu allò de "pleguem, germans"; i pleguen.
El primer dels bifronts datats es atribuït a Ciceró.
No m'estranya gens.
Les errades de Cruyff en espanyol són moltes i força variades.
Els seus imitadors ho saben i aprofiten per reproduir-les augmentades.
Igual com el llit i la taula.
El cotxe i la casa.
És absurd i només admet una transmissió mnemònica de cada cas.
I això Cruyff ho sap.
I parla tal com li peta.
Les falses parelles, com les autèntiques, poden ser legítimes o "de facto".
De parelles legítimes malavingudes en trobem moltes.
A la clínica, Cruyff podria confondre el temple amb la templa.
En el temps lliure, les confusions encara podrien resultar més compromeses.
No és gaire equiparable jugar al golf que jugar amb una golfa.
Ni tampoc navegar sense abandonar el rumb que sense abandonar la rumba.
Si voleu aportar falses parelles, escriviu a Secció Enigmística.
Quina de les dues troballes serà més valuosa?
Aquest és, doncs, el repte: trobar mots colonitzats per una lletra.
Civit és un veritable atleta del mot, o sigui que no serà fàcil.
I amb vuit Es?
La solució, al final de l'article.
Els figuerencs sempre han estat uns eixelebrats egregis.
Per entendre'ns, com més curta millor.
Tant se val si l'absurd hi senyoreja.
Com que no tenien prou lletres també han lliurat signes de puntuació.
El cos de lletra decreix a cada poema.
Mai no hi ha hagut un sisè.
Por a la redundància?
Les funeràries s'enduen la grossa.
Totes signades pel mateix lector: Sergi Ruiz Trepat, de l'Hospitalet de Llobregat.
Totes, tret de l'última, errònies.
Una demostració clara que no tot ha estat ja escrit.
Tal dia farà dos anys, i aquest dia serà dimecres vinent: Sant Jordi.
Ara, però, l'únic premi seria resoldre'l.
Però ningú no passa d'aquí.
Un any més, us desitjo que els verbs us siguin propicis.
És clar que l'anagramàtica mai no és una capsa tancada.
Els epònims són paraules que provenen d'un nom propi.
Quan això passa el terme es consolida, entre altres coses perquè es camufla.
Però el camuflatge no en garanteix la posteritat.
El temps ho dirà.
Trobar epònims d'origen català és tan difícil com trobar bolets catalans aquesta tardor.
Superat el galimaties, l'atzarós ordre alfabètic m'ha deparat un epònim català inesperat.
Però això no passa sempre.
Hi ha fets amb els quals és inútil fer-hi broma.
La qüestió és refrescar els corredors perquè no s'aplanin.
Haurem de suposar que callava o que parlava en valencià.
Ha volgut ser poeta i no ser-ho.
Ser-hi i no ser-hi.
La cultura dita oficial l'ha reconegut.
"Qui gosa i vol i sap fa el que li rota".
Els criptogrames del raptor abasten també les referències privades més doloroses.
Bé, sigues bona, Lolita.
Era la famosa pedra trilingüe de Rosetta.
Els criptògrafs de totes les universitats europees ja tenien entreteniment.
La difusió dels textos que contenia aquell tros de basalt està ben documentada.
Més tard traslladarien l'original al Museu Britànic perquè pogués rebre visites.
El concurs quedava obert.
La cursa seria ferotge.
Malauradament tots dos van fer figa.
La realitat quotidiana en va plena.
Potser no seria una gran estrella mediàtica.
La parèmia que il·lustra la refrescant imatge és sinònima de tenir mala sort.
És una escena de masses realment acolorida.
És una pintura diccionari.
Un autèntic bagul ple amb una seixantena de parèmies il·lustrades.
Una Fira de Tàrrega proverbial.
Els resoldria la feina i potser així podrien fer una mica de vacances.
Però hi ha una aportació que m'ha colpit especialment.
L'emoció m'envaeix.
Els homònims en llengües diverses que han enviat els lectors són boníssims.
Ho haurem après després.
Alguns poetes, discrets de mena, es limiten a posar-hi unes inicials enigmàtiques.
Però no tot ha de ser carrincloneria, en aquest món.
Les famílies tipogràfiques fan el poema.
Qui diu que els poetes no han de treballar?
El cas de Jordi Galceran, però, és especialment destacable.
Sempre passa el mateix.
Ara ens ha tocat als que voltem la trentena.
"Al·lucinarax!", ens anuncien.
És el nou idiolecte.
Sentirem parlar algun dia de la generació xeix?
Tothom sap què és una odissea i què el taló d'Aquil·les.
És a dir, un nom comú que prové d'un nom propi.
Els exemples de personatges de ficció són molt cars de veure.
Alguns dels textos són memorables.
El llibre sembla un recull d'articles encarregats i elaborats a corre cuita.
En canvi, l'aposta lúdica de "El Temps" ha estat radicalment diferent.
Els incentius són molts, importants i variats.
És el moll de l'os de l'enigmística.
I l'enigmística, malgrat les foteses de l'existència, no té preu.
En canvi, els premis literaris romanen inalterables.
La visita a l'últim replà no implica pas la derrota.
L'últim article d'enigmística abans de les vacances d'estiu va de criptografia.
Els criptogrames no sempre troben qui els resolgui.
Les pistes són diverses.
Com, per exemple, localitzar plats heptasíl·labs a les cartes dels restaurants que freqüenta.
Però els fins perseguits pels practicants de l'acròstic han estat ben diversos.
Som a l'època de l'acrònim.
Aquest vespre, però, el protagonista serà un llibre.
Pel que fa a Bach, l'enigma potser és més conegut.
Sense mitjans ni cap ànim de lucre.
Hi col·labora tothom per la cara.
Els reculls de nous palíndroms en català abunden.
¿Qui va arribar abans al Pol Sud?
¿Qui és l'inventor del submarí?
¿Qui va desxifrar primer l'escriptura jeroglífica?
La invenció dels mots encreuats entra de ple en aquest subgènere.
El rigor no està pas renyit amb la joia de viure.
Però la joia de la corona encara ha de néixer.
El proppassat dijous divuit també hi va haver una presentació.
La seva posició és compartida per la immensa majoria dels mortals.
La intenció no és pas nova.
Les seves creacions no ultrapassaren la clandestinitat.
Regles que no marren”.
El pare de la màgia moderna reporta l'èxit d'un competidor anglès.
Un tal Anderson, que es feia dir el Gran Bruixot del Nord.
Qui aporti la millor paraula de doble sentit s'endurà el vas de plata.
Tot britànic vol demostrar el seu enginy.
La mitja part s'eternitza.
Cada participant en comprarà més d'un exemplar.
Ja tothom hi ha dit la seva.
Fins i tot els pacients membres del clergat.
Les llengües en contacte, més exactament.
L'entranyable arquebisbe en qüestió s'anomena Sin.
S'imaginen un mossèn Peco de tertúlia amb el mossèn Tronxo?
Tampoc no resulta cap bajanada impronunciable.
"Vull til·la" —diuen les males llengües que va cridar.
La profecia homofònica s'acompliria minuts més tard.
Més o menys el mateix que to cope.
La segona coincidència és més perversa.
Fins i tot els que no acaben d'entendre ben bé què és.
Al principi fou el verb.
Des de llavors la paraula forma part del sagrat.
És aquest un llibre distret i alliçonador, en el qual farem descobertes sorprenents.
No proveu de treure'n l'entrellat, perquè no és cap problema de lògica.
L'apicultura popular, doncs, es basaria en maniobres de distracció intel·lectual de les abelles.
Només així aconsegueix que el lector capti matisos altrament farragosos.
Ell ho practica a fons.
No es limita a elucubrar.
El lector haurà de descobrir-les.
La rendibilitat literària del joc del pòquer és elevada.
Algunes combinacions del pòquer tenen el seu equivalent entre els mecanismes enigmístics.
Envieu les vostres dobles parelles a Secció Enigmística.
Notari, va bastir una considerable obra narrativa publicada en edicions gairebé clandestines.
Jesús Lladó és professor de música i musicòleg.
Els musicòlegs ja han llençat la primera pedra.
No són missatges galàctics ni tampoc mots sobrenaturals.
Però això només és per anar fent boca.
El procés invers també té conya.
Aquest és el tercer repte estival.
El sentit nodal del jeroglífic unitarista és més present que mai.
Són llenguatges secrets que requereixen una certa destresa mental.
Doncs això, bon any nou.
Així, en espanyol i amb be alta.
Simplement vol dir necessitat.
“Por huebos”, que diria l'advocat.
L'únic canvi del tot inevitable era aquest darrer.
Però aquesta fastuosa biblioteca no és la seva única particularitat.
De manera que la cosa ja li ve de lluny.
Després torna a les seves definicions.
De fet, ell només defineix.
No és el mateix la literatura potencial que la potència literària.
Ni els jocs de paraules que la paraula en joc.
Les nostres modestes propostes enigmístiques provoquen més joc que no pas foc.
És el cas de tres exemples ben diversos que volem comentar avui.
Allò del pilot i la pilota que tan sovint practicava l'holandès.
Alguns fragments serviran per fer-nos-en el càrrec: “—Que lent!
Ell diu: —Enveja?
I la saba, savi!
Després, com sempre, les penes del penis”.
L'anticartesià: —Descarto Descartes.
Un alt funcionari de l'INEM: —Ocupo okupes.
El rellotger que ha perdut el temps: —Busco busques.
El navegant: —Arribo a ribes.
El marit pintor de la perruquera: —Pinto pintes.
La Mafalda: —Sopo sopes.
L'encertant: —Lligo lligues.
"Im-possible!", insistí.
Gent de Pau, doncs.
Aneu en corrua al Teatreneu i en sortireu amb el cervell en efervescència.
Donem corda al que-te-l'è!
Què deu apuntar-hi l'esquerp entrenador?
Mentrestant, el terreny queda lliure per a qualsevol especulació.
I especular és una activitat genuïnament enigmística.
Lingüista, periodista i escriptor, aquest versàtil autor ha fet de tot.
Premonicions enigmístiques, com si diguéssim.
En aquest mateix sentit, a Anglaterra es donà un cas realment curiós.
La publicitat és la nova poesia subvencionada.
No ho dic només per incomodar els poetes.
Tampoc només per molestar els publicistes.
Ho dic perquè hi ha anuncis impagables.
Com el que ha aparegut recentment en diverses publicacions del nostre àmbit lingüístic.
Com més bèsties millor.
"Els Països Catalans tenen els seus propis rècords.
Inscriviu la vostra marca al llibre dels Rècords catalans.
Només els cal trobar notaris que en donin fe.
El nostre epígraf per via materna, com si diguéssim.
Una mena de màgia amiga cinematogràfica que provoqués bessonades xocants.
Almenys fins ara ha provocat poques respostes.
Així, obre el foc en la línia de quatre amb l'amor romà.
En realitat, la modernitat provoca atordiment.
O potser perquè estava destinat a llegir Miquel Bauçà.
Feu-nos arribar els vostres mots clandestins a Secció Enigmística.
Fins ara l'enigma ha superat totes les temptatives dels estudiosos.
El camí és pausat i ple de sorpreses.
El sentit comú ens diu que, ens agradi o no, continuarà sent blava.
Cursos de fotografia, literatura, llengua, matemàtiques, geologia...
Enguany s'anomena "Mètrica i versificació en català".
El programa és molt suggerent.
El penúltim punt del programa és molt ambiciós.
Proposa la reflexió sobre el joc com a generador de literatura.
L'especulació onomàstica és un àmbit constant de joc verbal.
Naturalment, les combinacions xocants de nom i cognom són les més populars.
L'any passat Pau Riba va ser avi.
L'esperada néta va rebre el nom de Maia.
I visca els hippies capaços de tenir nétes i fills alhora!
Jo m'apunto a això dels mots balancí.
Gabriel Galmés ja fa anys que publica.
Galmés escriu com vol. No és poca cosa.
Què passarà quan tradueixin El rei de la selva a l'alemany?
Potser la Bibiloni pronunciarà la Cultura, l'Home o el Poder amb minúscules, llavors?
L'aprofitament literari de l'ambigüitat mai no havia arribat tan lluny.
Tots els jocs justifiquen personatges, episodis o escenaris de la novel.la.
No totes les troballes interessants són canòniques.
Aquell modest bombardeig informatiu estava basat en tanques publicitàries.
Però no va ser l'únic.
Quantitat a la qual se n'afegeix una altra.
Els últims casellers que s'han incorporat al fastuós món de les travesses futbolístiques.
Dona, que només és un pèl llarg i sedós de la cabra d'Angora.
Poca esma per fer coses.
En un tres i no res.
Pol·len que les abelles extreuen de les flors i dipositen en el rusc.
En un cert sentit, rebut.
A les portes de Portugal.
Les entrades que no amoïnen l'alopècic.
Explica una història a la Segarra.
Compartiments dels fruits que remeten als baixos dels lleidatans.
Quan és juvenil ens fa més grans.
És mesurat degudament per un amperímetre.
Remenarà els troncs al foc.
Que té la mateixa temperatura mitjana a l'estiu.
Udoli en un discurs del president del Brasil.
De color més o menys groc.
Hi viuen les franceses més dolces de tota França.
Reclòs a casa seva, de nit.
Les que ressalten més que deu.
No és pas de la corda dels sentimentals.
Pot ser de trànsit o d'assegurances.
Acceptarà l'herència, tot exclamant “ah”.
Poden ser belles, plàstiques o males.
Privat dels seus atributs.
Ho facis amb la porta cada cop que vulguis deixar entrar algú.
Semblaran una aparició a la manera antiga.
Fem que perdin la bondat.
Conjunt de pues d'una pinta.
Espectre que comparteix nom amb alguns insectes mutants.
Fotografia generacional que comparteixen els companys de promoció.
En un cert sentit, la coalició de Mas i Duran.
Ària curta que forma part de l'òpera lleugera.
Pot ser industrial o extraterrestre.
El color més esquivat per la gent de teatre.
Aquesta se'n surt sense ferides.
Fa passar la pinta per cal barber.
Ens cal per oxigenar- nos.
El color que es nega.
Les plantes que donen color al feminisme.
N'hi ha a totes les cases.
Unitat d'intensitat de corrent elèctric.
Fem el pollastre d'una manera molt gustosa.
Estri que trobareu a la feina.
La mena de barroc més extrem.
L'apèndix més famós del tauró.
Fer la feina de la balanguera.
La llei més famosa de l'Antic Testament.
Feu de lexicògraf davant d'un nou terme.
Llebre mascle que persegueix les plantes noves.
Llar de troglodita gens amant de l'arròs.
Que prescindeix de la religió.
Sembla que comença a aparcar per desfer-se de l'auto.
Oficines lluny del setè art.
Ho condimento amb productes acolorits, olorosos i especialment gustosos.
L'adjectiu que l'absència de pa adjudica a qualsevol dia.
Estableix la quantitat de matèria que rebràs.
Pregarà prop del joier.
Blava immensitat invocada pels Manel.
Projectil de pub britànic.
Fatigada com una excursionista tibetana.
Pot ser de foc, però sempre és dolça.
Faig plecs a la faldilla.
L'Eva quan celebra la Pasqua a Anglaterra.
La frontera en una equació.
Llocs que ocupen les coses.
Bèstia que es fa servir per caçar les grues.
Formació de càlculs a les vies excretores de certs òrgans.
Moixó que simbolitza l'or.
Aquests sí que només van, com una fletxa, allà on bufa el vent.
Venim de gust i no sofrim.
Llit pedregós d'una riera.
Donava un bany d'àcid.
Tinc indicis per malpensar de qui malpenso.
La seva feina és atraure.
El pronom feble més orientalitzant.
Avisa de la pèrdua de la targeta de crèdit.
Indivídua d'un poble franc establert a la ribera del riu Sala.
Heu perdut la porteria de rugbi.
En un cert sentit, un xai que no ho fa pas malament.
Pedestal que ha perdut la grega.
Ho tens i ho posseeixes.
El pit de la cosina.
Fa descontent algú que probablement esperava una bona compensació.
En un cert sentit, metall alcalinoterri intensament radioactiu.
L'ajudaré a la manera de Verdi.
Obeeix les directrius del catalanisme.
Grup de notes amb què es canta una sola síl·laba final.
Treus la llengua i la passes per on calgui.
En tenen molts insectes i totes les cases que volen veure la tele.
Vistes aèries de la costa gallega en un dia de boira.
Tailandès molt ben avingut.
Els dos signes romans que tenien un valor de número cinc.
La part més alta de l'edifici.
La d'estómac provoca rots agres.
Gairebé tot el teu credo.
Porció d'una cosa que es treballa d'un cop en una pila.
Secreció olorosa de sabor amargant.
No tindré cap necessitat dels altres.
Que no provoca pas contaminació acústica.
Persona que tot ho esbomba.
Bulb que ho és tot pels anglesos.
Quan són juvenils ens fan més grans.
Font d'inspiració del poeta.
Ho protegeixi de la solana.
Trets, però a Wimbledon.
Aquests europeus eren presos per esclaus pels règims comunistes.
Fan la carn més saborosa.
Poden ser d'atletisme o policials.
Li clavo un clatellot a la valenciana.
Contenidor de literatura epistolar.
Les gates més engalipadores.
El Nil ha perdut les fonts.
Aquests són estudiosos de les qüestions divines.
Estàtua que fa de columna per sostenir una cornisa.
Que són de la natura del guix.
Totes piquen, diuen, encara que siguin poc multitudinàries.
El pilot automàtic de l'existència.
Atacant els troncs perquè el foc revifi.
Tardada, la conreadora de blat.
Et fatigues en un estat dels Estats Units.
Destriava el raïm tot escoltant cançons d'Eminem.
Brollo amb la força d'un dirigent mexicà.
Provoquem un problema dels grossos.
Ataca com un cérvol, abaixant el cap i envestint.
No acaba de tenir l'edat.
Fusta que serveix per fer pals de vaixell i electricitat.
Rucs presents a totes les cases.
Sempre va per damunt del sol.
Aïlla la tercera vocal.
La preposició més cortesa.
Han perdut la porta d'entrada.
Banc en plena jornada de portes obertes.
T'emmoreneixes perquè fas una dieta estricta que només prohibeix un vegetal.
La capital caldea dels mots encreuats.
Pujar dalt del cim.
Inutilitzat en alguna part del cos. Nitrogen.
Metres avançats a força de braços.
Objecte que ens dóna sort.
La forma d'oposició més radical.
En un cert sentit, crida com una granota.
El vestit més igualitari.
Vot que no val.
Expressava la seva hilaritat d'una manera molt oberta.
Peixos que expressen el conflicte de l'individu davant la massa.
Ratllarà la roba perquè sembli cansalada.
Han perdut la porteria de rugbi.
La qualitat dels que practiquen la immobilitat.
Associació de llauners nacionalistes.
Les cares bones dels teixits.
Polides de tercera generació.
Reunint una fortuna amb els beneficis de la fleca.
Diuen els castellans que no pica mai quan ve de gust.
Ens estiraríem a reposar.
Cobrim les barnilles del paraigua amb roba.
Encoratjada de manera ígnia.
Sol precedir totes les condicions.
Emprenyat amb els unionistes irlandesos.
Coberta de roba mentre la filmen per la tele.
Convidada amb una certa fermesa.
Associació nacional de llagoters.
Companyia aèria del sud d'Europa.
Un dels llocs on coure patates.
Mulla perquè no mira.
Traient les coses del subsòl.
La cua de la comtessa.
En un cert sentit, estranya.
S'instal·li entre el brancatge, a la vora de la nacional dos.
És quan neva que res no funciona.
Aparellant una embarcació per emprendre la navegació.
Combatrem en una d'aquelles conteses medievals que tant podien ser poètiques com militars.
Els marginin pel seu aspecte extraterrestre.
L'univers sense l'afegitó poètic.
Expel·lida per la zona baixa una dosi massiva de pudor.
Els pela al zero tot pensant en l'illa de Pasqua.
Dimiteix el cap militar de l'illa de Guam.
Pot ser blanca o de foc.
Mata per endur-se els símbols cristians.
Fer desaparèixer el pèl de les galtes.
Sol contradir tot allò que li posen al darrere.
Faig la tercera missa nerviós com una mona.
El palíndrom que a El Vendrell fa castells.
Diable, però en eufemisme.
Es grata quan fa molt de fred.
Ho percebia per l'orella i pel cor.
Acceptats com una herència.
Aquestes són molt il·lustres, encara que no siguin gregues.
Al bell mig del cel.
Acceptacions tàcites d'una herència, que no sumen.
Herba de les crucíferes que deu ser molt i molt temuda pel blat.
Els ajudeu tot invocant la divinitat.
Defecte de les pels seques.
Gens diligent ni disposat a fer el que li manen.
Exposició a l'acció química de l'aire.
Al final, queden instaurats, en nom de l'àcid úric.
Relatiu a les muses inspiradores de l'Antoni.
És quan puc que perdo el cap.
Sotmesa a l'acció dels batans.
Quan s'alci perdi el cap.
Dista de fer la patxoca que feia en vida de Lady Di.
El palíndrom que s'agita per fer-nos enlairar.
La vocal de les escridassades.
Sol precedir l'esperança i la caritat.
Aquesta és semblant a la teia.
Metall blanc, molt semblant a l'alumini, però més afrancesat.
Faci èmfasi en els signes tipogràfics.
S'hi enfilen els paletes quan construeixen edificis.
Comprés tota mena de productes.
Substància addictiva amb efectes secundaris greus.
M'oloro que desapareixerà el poc oxigen que em quedava.
Faci que la sang passi a l'estat sòlid.
Roten, però sense vocalitzar.
Sigui per no passar ànsia.
La reina de l'hipòdrom.
Vas semblant al gibrell però més alt i de base més petita.
Visita Porrera i deixa enrere tots els temors.
Ho oferiré de franc.
Agitem un bolígraf d'aquella marca que pintava fi o normal.
Mamem sense ajuntar els llavis.
Mesurar els colls de midó de les camises.
La mena de fusta que més alimenta.
Que té la molècula amb dos grups neutralitzables per un àcid.
Noto que em falta oxigen.
El cosí de la gamba.
Territori governat per un duc.
S'escuda en el fet que no té ni cap ni peus.
Que té la naturalesa d'un estoig de perla.
Mercaderia, potser de patates fregides, que es vol fer passar de manera fraudulenta.
Companyia, en el sentit més empresarial del terme.
Relatiu al teixit que recobreix les superfícies internes i externes del cos.
El centre de la lluna.
Afecció tendra o passió sexual.
Passi el llindar de la porta.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist, que consisteix en un peix.
Talli de biaix la roba de l'amic homosexual.
L'indret per buidar la bufeta.
S'ho passà bé menjant peres.
Unió de socialistes radicalitzats.
Faci un joc ben fluid.
Peixos que tenen forma de mitja lluna.
Tranquil·litat relacionada amb la manca d'humitat.
Aquestes s'assemblen una mica a la mica.
La matèria primera per fer mobles.
Buida el contingut d'un gerro a la boca d'algú.
Que encara no han sortit del niu.
La típica actitud del paleta dropo.
Feu minvar la importància cabdal de l'Ateneu.
El més simple dels hidrocarburs de la sèrie olefínica.
En un cert sentit, avaria.
Hi fico el nas amb ganes d'esbrinar alguna cosa.
Sortegeu un viatge al Rif.
Peix quasi reial, també anomenat corbina.
L'hora menuda per antonomàsia.
Cèl·lula vegetativa de les algues filamentoses.
El fa fora del subsòl.
Xisclo davant de les muralles de Jericó.
Comença a tenir nervis.
Agredirà algú a la sala de billars.
Excrescència membranosa de la fulla que protegeix els sorus de moltes falgueres.
Construccions abandonades que requereixen l'ús de llanternes.
Liana de la família de les orquidàcies consumida pels clients de les gelateries.
Pati interior envoltat de pòrtics.
La cadena radiofònica més existencialista.
Ens permet imitar el número quatre.
El que arriba tard per ser nou.
La lletra que trobaràs a la sortida de Masquefa.
Faig la meva brotada, com un arbre.
Hi posi agafadors d'aquesta manera i no pas de cap altra.
Teixit de seda i metalls preciosos.
Dues escales de pintor obertes, de perfil.
Us carregueu els bronquis.
A Catalunya en tenim un de greuges.
El cap dels agapornis.
Comptar amb algú, tal vegada pel seu poder econòmic.
El que faria Montaigne la nit abans de l'estrena.
El metall més preuat.
Assenyalats per un diari esportiu madrileny.
Venteu una guitza després de passar per la ferreteria.
Incapacitats de mantenir-se dret, per manca de coordinació muscular.
Doctor de la llei islàmica.
La deriva teològica t'aparta de la dea.
Que llança flames d'una manera certament barroca.
Envilida a la manera de Santa Teresa.
La nota musical més vàcua.
Per damunt del sol, la nota.
L'assenyala amb el dit com un fiscal que imita Colom.
És famós, però només en aquella zona ensordida.
Emprenyat com una bèstia.
Combinació mètrica sense estructura estròfica que abans jugava al València.
Quan són divines van just després de les matines.
L'educació primària que vam cursar els de la meva generació.
Enclusa de plater, que dirien els mots encreuats literalistes.
Relatiu a la membrana que envolta el sac embrionari dels mamífers.
En un cert sentit, monstre que espanta les criatures.
Trossos de xarxa entre dues tralles.
La fi de la farmacopea.
Cua llarga de garsa.
La paraula que fou al principi.
Esvalotar el bestiar en presència de la Victòria Vera.
Divideixes un terreny en erols.
Ho vagin subministrant amb cura.
Ho poseu sense cap ni peus.
Gruixut com un error dels grossos.
Agermana els mots encreuats amb els restaurants argentins.
El francès que té la parella més dolça de tot França.
Ho rento sense vocalitzar.
El cosí de la granota que té moviments molt més lents.
Fermar els pals del vaixell.
Navega per mars assolellats en companyia del seu gos.
Relatiu a la introducció escrita per la fada Isabel.
Aquesta presenta un gran desfici.
Ho posi a banda per tal de consumir-ho més endavant.
Típica actitud del paleta dropo.
El matava a la manera occidental.
Conjunt de querubins i serafins.
Els ulls del zoo.
Gens diligents ni ben disposats a obeir.
Ho guarneixo amb una cinta.
Garrepes com elles soles.
Plantes umbel·líferes amb nom de cim pirinenc.
La part del mig de la quilla.
Vi andalús, de la Frontera.
La consonant dels embriacs.
Trobo el que volia i ho compro.
Aviat per ser un capitost.
El punt de màxim plaer sexual.
A Mataró només vocalitzem.
Que porta la maça en una processó, macer.
El so del brindis.
Davallàvem de la Font del Gat.
El ventet que para un vidre molt apreciat pels conductors.
Aquesta és de nous, però no pas a les notes.
T'hi dirigeixes amb el got a la mà.
Aquesta és de la naturalesa d'un humor serós.
Símbol cristià primitiu de Jesucrist al cove.
Associació de donants de terres.
Plantes tropicals ara molt apreciades i considerades veres.
Poca-solta amant dels trios sentimentals amb franceses.
Relatius al nostre vas sanguini més gran.
Marcats amb uns talls determinats als arbres de l'Aragó.
El sud ha perdut el seu símbol.
Permet que les parets pugin dretes, i no té edat.
Repetia una cançó al final del concert, i abans ens n'avisava.
El palíndrom més important en la història del dibuix català.
Facis la feina de na Diana.
Si ho són, estan al teu costat quan et cal.
Animal escuat per naturalesa.
Es mulla perquè no mira.
Al final et desplacis entre aquests italians.
Vomiteu perquè us ha tocat la grossa.
En un cert sentit, el que sents l'endemà mateix d'una gran eufòria etílica.
Regalimis de gust davant les evolucions dels nadons.
Determinats, en el seu volum, segons les seves dimensions.
T'hi ajaus per recordar ta mare.
Ens cal per respirar.
Atrapo l'aire amb el convenciment que em permetrà crear millor.
Xuclar quan no és gens evident.
El gust d'alguns cítrics.
El malacostuma amb el vici primer de la llista.
Surts que gairebé t'hi pixes.
Transformi allò sòlid en una cosa que es pot beure.
Corró per a aplanar la terra.
Independents i aliens als ajuts dels altres.
Esclatarà com un gla.
Pèls llargs i rígids similars a una cerra.
Suro produït per un arbre.
El cos de les rees.
Aquesta és de segona mà.
Alabar allò de la llar.
Tractament que tracta la ment.
Aquell cotxe era la panacea perquè mai no s'avariava.
Sents una paüra tremenda.
Sigles polítiques heretades pels ordinadors personals.
Agermana els jugadors de rugbi amb els estudiosos.
Perderes el teu do més valuós.
Somni idealista com totes les quimeres.
Els ocells que volen prop de les closes.
Mosques enormes amb un fibló notable.
Agitació que ens sacseja quan provem de fer un simple rot.
Instal·lem una estàtua al bell mig de la plaça.
Fent unes marques al tronc més filosòfic dels arbres.
El patidor el porta instal·lat al cor.
Predecessors dels elefants que no devien fer gaire soroll.
Succeeix a ca l'Esteve.
Marejada, de basca en basca.
Ensinistrar algú en una tasca.
Es posà al capdavant d'un projecte.
Tibeu sense pensar en tu.
L'edat que és parentiu.
Relatiu al nostre vas sanguini més important.
Camp sembrat de sègol, també.
Mata que es fa als boscos ombrívols, tal vegada prop de Lloret.
La somia l'arqueòleg i la defuig l'economista.
Cursiva en el país de la bota.
Agitem agitem per arribar a la gran protagonista de l'era televisiva.
Encenedor de llars de foc en boca de xava.
Capità d'almogàvers que guiava l'exèrcit.
Pot ser aerostàtic o sonda.
Freneu fins a velocitat zero.
Mates agitades sense moure cap mà.
El motor de la lírica.
Penja de la palmera que no té cocos.
Al final, resulta una mica obscè.
Universitat oberta de Veneçuela.
Compleixi la condemna per haver robat un penic.
Agafar la peça de caça amb la boca, el gos d'ídem.
L'estil natatori que permet més velocitat.
Herba liliàcia que també s'anomena vitrac.
Ni bé ni malament, així així.
Feina vagament relacionada amb el consum de vins i caves.
Anul·lats de manera radical.
Punt directe de Nadal.
Ària curta que forma part de la cantata.
Al mig de l'acte.
Trepitja, encara que no ho sembli, al costat d'una coneguda torre inclinada.
Antic timbal petit o mol·lusc.
Fabricants d'aluda, una pell de xai finíssima per fer guants o bosses.
Suprimiran totes les eles.
Aprecia d'una manera intensa.
Costat d'una vela per on aquesta s'enverga a l'estai.
El seu, però de totes elles.
Hi acabaré de donar els últims retocs perquè llueixi bé per sant Pol.
Obtús, sense punta i amb una pinta de dolç que espanta.
Armes blanques a la República del Daguestan.
Instal·lar- se sota sostre de lona.
Roca en el mar que fa com un petit illot.
Passa els pèsols per la paella.
Així comencen totes les èglogues.
La part baixa de les pinces.
Que no formen part de cap parell, solts.
Surti per València flanquejat per romans.
Relatiu al mes de Maria.
Poden ser de Fresser o anar associades a sant Pere.
Grup funcional que resulta de l'eliminació d'un hidrogen en un hidrocarbur aromàtic.
Residència de la tercera edat que inverteix en la Gioconda.
Que no succeeix en un període de temps determinat.
La nota musical més personal.
Cansades, i probablement avorrides.
Que s'esdevé cada dècada.
Moviment causat per una certa vergonya.
Assenyalar amb el dit un parell de darreres.
Xucla com un nadó practicant la succió.
Relatiu a les galtes.
Enviliran la memòria de santa Teresa.
Tipus de frens molt eficaços.
Deies que havies perdut el cap.
La infusió preferida pels jugadors de bàsquet argentins.
Pintar els mobles de la cuina d'una manera perdurable.
L'home que el duu penjat a l'espatlla resulta del tot inquietant.
La base de la música africana.
Al final, t'has diplomat.
Posi els pèls de punta per culpa d'un oli medicinal.
Tot sovint ens empeny cap a cambres fosques.
Relatiu a una inflorescència botànica que rima amb una ombrel·la.
Eleva el preu de la primera lletra.
En aquests mateixos moments s'està covant.
Emprenyat i quasi estirat.
Aquesta no forma part d'un parell.
Fa un aliatge molt conegut partint del ferro.
Contrapartida de la contra.
Sols emergents, a la japonesa.
La cadena radiofònica més existencial.
Obrin les finestres perquè no faci fortor.
Categories dins d'un escalafó jeràrquic.
Ascensions plenes de perills.
Mancat d'equilibri, però sense arribar a cínic.
Oferir una cosa de franc.
La ciutat francesa que té les dones més dolces.
Em carrego una llei que estava vigent.
A l'entrada de l'urna.
Has perdut una porteria de rugbi.
La part superior del tronc menys vegetal.
Relatives a la llet.
El passi del vi de l'odre a la bóta.
Taxes sense cap ni peus.
L'ajudarà a la manera de Verdi.
Divinitat que afegeix un zero a la dreta.
Empresonats per menystenir Tarragona des del fervor veïnal.
Comença a pensar que s'hi quedarà a viure per sempre.
Has perdut la porteria de rugbi.
Fermin un pal del vaixell amb les cordes escaients.
Que té una doble naturalesa.
Fots el camp dels barris amb més locals nocturns.
Aneu a parar a la sega.
Feixos petits de blat, branquillons.
Aquesta és una estrella d'òpera, i per això paga tants impostos.
Cuba perd el cap.
Traurà el nom d'un Eduard històric de la música catalana.
Que s'emprenya amb una facilitat terrible.
La peça dental que ens permet fer de vampirs.
Remenaren el foc de la tieta.
Caiguda d'una víscera per relaxament dels seus mitjans de fixació.
En un cert sentit, canviaria d'opinió.
Badia apta per arrecerar-hi les naus.
Vermellor de la pell deguda a una inflamació capil·lar.
Ho fem servir a l'americana.
Pot ser de poll, de bou o de peix.
Cargol sense sostre amant de la casa Apple.
Remuga antigues cançons de la Mina.
Tombaries per Itàlia, segurament en bicicleta.
Les flors que alguns veuen violetes.
Llars d'aus al Telenotícies.
El fruit silvestre que, ara per ara, és políticament incorrecte.
La Maria als Pirineus.
Topem amb l'obstacle i no ens en sortim.
Arrel tuberosa comestible, molt grossa i rica en fècules, de nom molt apetitós.
Roba interior de la besàvia.
S'ennegreix com una dentadura corcada.
Matèria tractada amb iodur que té la longevitat assegurada.
Conjunt dels espais celestes.
Unitat de capacitat elèctrica.
Aquesta és de la naturalesa de la suor.
Plantacions de canya de sucre.
S'encaparra amb la filla de l'oftalmòleg.
Obligació a la pena que correspon al pecat àdhuc després de perdonat.
Llengua que conviu amb el català i l'italià alhora.
Tindrà una certa identitat.
Aquestes són clientes del nostre servei.
En un cert sentit, arbre caducifoli.
Tabac americà de nom romà.
Plantes que et faran posar morat.
Pilot amb unes males intencions evidents.
Generació asexual que capgira la màgia de la bruixota.
Que provoca molt males vibracions.
Roba el tren dels tafurs.
Aquests no perdran mai el cap.
Canonge encarregat de la direcció del cant en el cor de les catedrals.
Lloguer d'un vaixell per exportar tones del detergent de l'asenet blanc.
Pixes sense cap ni peus.
La botiguera que sempre assegura la seva presència.
És quan beso que perdo el cap.
La lletra grega més digestiva.
Tros de fusta cilíndric tret d'un tronc d'arbre, que serveix com a seient.
El terra de cals sogres.
Executeu una condemna il·legal a pedrades.
Estri que sempre trobaràs a la feina.
Situat a la regió de la medul·la espinal.
El metall més noble.
Ens il·lumina cada dia, siguin quines siguin les nostres creences.
La lletra grega més explosiva.
En un cert sentit, maduresa paulina.
Eufemisme per evitar referir-se al carall.
Teixidor especialitzat en els brodats d'or o d'argent.
Esgarraparà com un ós.
Aquest sent un odi atroç pels estrangers.
Davant Mans fa vint-i-quatre hores de fums.
El busquen els nous rics i el generen els venedors de fum.
Clavat a un venedor de l'Once.
Atac de torero amb l'arma blanca.
Mira sense deixar d'enfurismar-se.
El seu dia se celebra el primer diumenge de maig.
Arreplegui una i del terra.
En una orgia el sexe es fa amb éssers sense cap ni peus.
Que viu en presència de l'oxigen.
Situat a la part radial del palmell de la mà.
Facin evident la importància de la pala.
Repetit, crit d'escarni a la reina d'Anglaterra.
Que té la propietat de cremar.
Dóna com a cert.
Influí en el nom anglosaxó dels discos compactes.
Ajustar un vestit al cos amb vetes.
Apropa els vaixells a la terra.
Nimfa que els antics situaven als boscos.
Expressa la seva hilaritat amb estridències.
Que no es pot dir ni es pot fer.
Llars d'ocell que remeten als telenotícies anglosaxons.
Relatiu al nucli més lleial.
El palíndrom més estrany.
En un cert sentit, totxo menorquí.
Esmentarà el nom d'algú.
Relatius a la regió coxal.
Ho adorna amb flors.
L'ajudi com si fos de Saidí.
En Ribó perd l'oxigen.
Expressa la seva hilaritat d'una manera fluvial.
Rebo el client i l'escolto.
L'aprimo de la punta sense evitar que em faci mal.
Aquesta no sol trencar el gel ni iniciar converses.
Hi tornaré per fer èmfasi.
Aquesta carn no és pas de gos.
Passeja com un infant.
L'edicte del tsar rus que sempre sortia als mots encreuats.
Així comença la pràctica del ciclisme.
Títols provisionals de les novel·les quan es presenten a un premi literari.
Que provoquen un veritable esclat d'humor.
Conjunt de comensals que seuen al voltant d'una taula.
Noteu que heu perdut els símbols cristians.
La visa perd el número u.
Emprenyat amb les goges.
Mena d'animal sense cap relació amb el pebre.
Relatiu a l'humor serós.
Tallem la gespa del jardí de la Reial Acadèmia Espanyola de la llengua.
En un cert sentit, amaneixi.
Serveixen per solcar el terra i treure'n rendiment.
Garrepa a la manera de Molière.
Movem les extremitats com qui neda.
Tumors quistosos que es formen als tendons o als músculs.
Mercaderia que es vol fer passar fraudulentament.
Recobreix el sòl d'un lloc amb materials adequats.
Aquesta compatriota és la reina de les truites.
Ho vessa sense cap ni peus.
Societat literària, escola francesa o llar d'operista.
Han perdut una porteria de rugbi.
Dimiteix l'alcalde de Riga.
Patiment amb so de riu.
Fem que els globus guanyin volum.
Relatiu a un peu poètic, hi caus?
L'espai que vigilen els controladors.
Figura oberta formada per tres plans que es troben en un punt.
Trepitjat, probablement a Itàlia.
Fang que deixa la pluja als camps.
Ho llanceu al fons del mar.
Estri que trobaràs a la feina.
Unió de radiodifusors feliços.
Noia catalana lloada per Espriu i agermanada amb una ciutat neerlandesa.
Ganxo que serveix per cordar i descordar.
Altar que sobresurt de la façana posterior de l'església.
Freturós de sacsejar la seva vida.
Línia d'intersecció dels dos vessants oposats d'una vall.
Quan és juvenil ens fa grans.
Cinta que t'impedeix figurar en qualsevol llista.
Impactades amb un bon cop de peu.
Reptes que cal afrontar sense fòsfor.
Aplegada a la rebotiga de la fleca.
Castigarà el semental a una sequera radical.
Mongeteres enfilades gràcies a la presència de bones canyes.
Arpa sense cap ni peus.
Reunida a d'altres formant un total.
Estança fatal per a la hipertensió.
Que neix a posta de sol i es pon a sol ixent.
Era un desordre d'orella.
Un poema a la pagoda.
L'última lletra de l'antena.
Institució de les Lletres Portugueses.
La fi de l'apnea.
Resumeix les instruccions d'ús de la campana de la cuina.
Planti el ficus en una jardinera.
El color de la punteria.
Que concerneix totes les confessions cristianes.
Exposat a la censura, al blasme.
El conjunt de regles que regula l'ordre dels mots.
Petita porció d'aliment que hom prenia al matí els dies de dejuni.
Fas una neteja ètnica als pèls del gos.
Es decandeix davant d'un tribunal.
No procedeix, que és la manera més formal de dir que no toca.
El pecat capital dels irlandesos.
Alana que no vocalitza gens, la molt bàrbara.
Relativa a l'operació de llaurar.
Pentinat a la manera d'Elvis.
Passen a penes fregant.
Anada i tornada del rusc, com una abella enfeinada.
A les portes de Palautordera.
Unió d'organitzacions rares i fumudes.
Filmada abans de l'era digital.
Al final dels camins.
Zel foradat pel mig.
Relatiu a un dels ossos més desconeguts del crani.
Aquesta és fàcil de manejar.
Escampàvem els signes de puntuació per un escrit.
Aquesta té la forma d'una creu de ventilador.
Que consta de tres peces.
Els patidors el porten sempre al cor.
Antic tribut per dret d'aigües.
Hàbit perniciós que té mala premsa i bona audiència.
Que no treballa pas fix.
Vises sense cap ni peus.
Melodia sense paraules com la que és capaç de fer un pneumàtic.
Em desprenc d'un munt de recursos.
Assenyalar amb el dit el responsable d'alguna malifeta.
Arrabassi un instrument de corda de mala manera.
Topat bruscament contra algú.
La vida religiosa que requereix companyia de primats.
Fa que el motor comenci a funcionar.
Eleveu un sentiment a un rang alt d'intensitat.
Donava un bany d'àcid als filats.
Al final, un comentari.
Perds el sud en arribar a l'ínsula del nord.
Assenyalada amb alguna nota denigrant.
Medalla d'argent a la cursa gramatical.
Aquesta és de la naturalesa del blat.
Brami agitadament com aquest nitrobenzè.
Dies sense cap ni peus.
Pistó que celebra l'onomàstica el mateix dia que en Gabriel.
Comença a perdre memòria.
Èsters de l'àcid acètic.
Que prescindeix de la moral.
Llum que prové del sostre.
Domino malgrat totes les adversitats i les adversatives.
Faci la feina de l'imant.
Fa el crit desesperat de la granota.
L'element radioactiu per antonomàsia.
Dipositària de la voluntat popular.
Llanternes amb nom bíblic.
Amari la roba amb sabes que aviven el color.
Residència de la tercera edat.
Arrabassar alguna cosa amb rapidesa.
Facis la feina del químic amant dels homes durs dels westerns.
Aquesta és més talossa que l'Anastàsia.
Jornada ciclista i una de gambes.
Mancada d'àpex, com una closca.
De la regió coxal.
Mucílag fet amb goma aràbiga que et fa aixecar de la cadira.
Vot nul i sacsejat.
Infusió de les cinc.
Eina per a cavar la terra, que és una aixada proveïda d'escarpell.
Vent poètic que suscita una tesi doctoral a la xarxa.
L'espasa que sempre té recanvi.
As de la creativitat total.
Roman amb la calculadora a la mà.
En un cert sentit, l'haveria més tossuda.
Els de fruita omplen de sentit el verb liquar.
Situat a la pelvis.
Enfolleix per culpa de la loteria.
Piqui reiteradament amb el martellet damunt la taula.
De les muses que inspiren l'Antoni.
Matarem algú, per patata.
Estudiosos de les paradoxes.
Ens venen basques, però de les que no parlen ni euskera ni castellà.
El barri jueu en un trencall.
L'origen grec de la ciutat ens remet ara als Mossos d'Esquadra.
Al final, serà la panacea.
Això de la sequera sí que és un Waterloo.
Aquesta podria ser la xicota d'un apatxe.
Fent la feina de les granotes.
Faci la feina de la teixidora.
Ho ocultarà en la memòria d'un premi Nobel.
Actuarà a la rebotiga de les pastisseries.
Si ho és, és que encara no està tot perdut, en aquest adolescent.
Premediteu plans més aviat poc edificants.
Faci la feina de na Diana.
Posa el ferro al roig.
Associació nacional de licantrops.
Especialitat olímpica relacionada amb els somnis.
La germana més unida.
Criatura capaç d'elevar-se del terra.
L'esperat final del combat.
Faig la feina de l'imant.
Associat amb tendències enredaires.
Xerra a la menorquina.
El tanca en una residència d'avis.
Ho faig amb el foc quan l'inicio.
Us malacostumeu a repetir un hàbit considerat perniciós.
Pot ser olímpic, pornogràfic o de Panamà.
Tingués una idea vaga sobre què passarà.
Voli d'un costat a l'altre en eixams, igual com ho fan les orenetes.
Aquesta treballa com una formiga.
Mesclar amb el regal del rei Baltasar.
Robes fines ideals per muntar els pollins.
Ennegreixi els queixals de l'estimada.
Parla enganyosament, tal vegada sota una ombrel·la.
Hi treballa la tropa i l'Assumpta.
De tan alt no hi cap tot.
El color dels pronoms febles.
Al final, es fa internauta.
Exerceixes la teva autoritat en el terreny de joc.
Ciutat com Barcelona i tal.
Vull perdre de vista la bessonada!
Composició molt fosca que ens caldrà desxifrar.
Coves de vímets en què els veremadors buiden les cistelles de la verema.
Entra en escena de cop i volta.
Un pingüí que no està en consonància.
Seguiment personalitzat d'un estudiant per part d'un professor seu.
Llet fermentada amb consistència cremosa.
Perdé la verticalitat davant la temptació.
Arrenquis les males herbes dels sembrats.
Rebotarà un correu electrònic a un altre destinatari.
Es torna a posar content.
Poden ser d'assaig, d'escampament o de pasta de dents.
Fita que assenyala el límit d'un terreny.
La familiar per la qual treballaven Mortadel·lo i Filemó.
Trompeta natural recta d'origen medieval.
Al sud d'Uruguai, o de Paraguai, ara no me'n recordo.
El color de na Dalila.
L'estil musical més present a les nostres cuines.
El remenava l'Elvis, tot i que amb aquesta denominació resulti difícil d'imaginar.
Es faci la barba d'or.
Pronunciava el nom d'una capçalera basca.
Aquesta s'ocupa dels anàtids que van descalços.
Agitem aquests vegetals i els farem sucar.
El pastor de les ovelles que són munyides sota cobert.
El sufix que més aprecien els propietaris d'un Golf.
Expressaves la teva hilaritat.
Cobríeu les veus de fons.
Pilota fiscal i quasi festiva.
Xuto fort i faig caure la creu.
Mossos temporers que es lloguen per un any.
El conjunt dels residus vegetals que es troben descompostos al sòl d'un bosc.
Traurien, tal vegada el sol?
Gerra de terrissa on es guarda l'oli.
Casa catalana amb un secret oriental a l'interior.
Sempre supera el rei.
Introdueixes el melindro al cafè amb llet.
El prefix que precedeix els mòbils més contaminants.
Diu que perd el cap.
En tenen els escriptoris informàtics i les esglésies ortodoxes.
Xai que ja ha fet el seu primer aniversari.
Cobrir amb una bona capa de color.
Amb el vent per una banda.
Forado el terra i m'exclamo davant del tresor que trobo.
Del dret, topada brusca, i del revés, espavilat.
Escantoni a la manera egípcia.
Ennegrir l'esmalt blanc del teu somriure.
Proverbi que em diràs si sortim fora d'aquí.
Aquesta es dedica al verb pujar, però no és pas escaladora.
Relatiu al ressò que torna com un bumerang.
Poden ser sants, de soja o de pintor.
Mainada que té mala fama segons on.
Li clava una bona guitza fiscal.
Peruà que et convida a udolar.
Aquestes ovelles són més peludes que un sant Bernat.
Fer el primer cop a la pista central de Wimbledon.
La part alta de l'edifici.
Acció d'esbotzar-se, tot trencant-se de fora a dins.
Lluita, encara que no sigui amb els punys.
La part frontal del gibrell.
Reté els símbols cristians fora de la vista.
La posició natural de l'advocat.
Inventar coses del no-res.
Tots aquests viuen dempeus i dempeus moren.
Diuen que una cosa és moralment reprovable i la fan tan tranquil·lament.
Casa de joc fonamentada en el verb plomar.
Especialitat d'en Xavi que és una ídem.
Incorporo nous coneixements a l'hora de nodrir-me de lletres.
Vegetal polígam que presenta individus masculins, femenins i hermafrodites.
Quantitats a les quals se n'afegeixen d'altres.
Deformat i tot, ho val.
Portin a un nivell més alt.
A les portes d'Atenes.
Clergue que havia rebut el primer dels ordes menors.
Esgarrapats al pit amb les urpes.
Relatius al pare abat.
Que conté midó i, per tant, manté els ressons musicals.
Aparcada com una nau de fumadors que arriba a la seva destinació.
La productora que dóna feina a molts bufets i buida moltes bufetes.
Els ho posem a disposició.
Al bell mig de la llum.
Que fa molts anys que juga, encara que no hagi nascut a Bétera.
El transport que més es mulla.
Devastada com una zona desèrtica.
No és una mera cimera.
Tria per moure la pota.
Magistrat espartà que tenia cura dels afers del poble.
Així comencen tots els armisticis.
Poden ser industrials o extraterrestres.
Que no hi és pas.
Sempre va per damunt del rei.
No és pas l'ull de l'huracà, però sí el cor del simun.
Farà la feina de l'imant.
Enterboleix la visió del conductor que no ha begut.
Inversió en totxo a Menorca.
Pentinis a la manera d'Elvis.
Carrer no pas car.
Sulfats amb propietats astringents.
El país més picant d'Iberoamèrica.
Fer la tercera missa del dia, en ple nerviosisme general.
Protegit per un mur, probablement artístic.
El material de les piles més duradores.
Apèndix vertical que forma part de l'enclusa i va ficat dins el soc.
El peli al zero, i de pressa!
Ferida que reps al pub, per acostar-te massa a la Diana.
Ésser capaç d'aixecar el vol.
Invertit, predecessora de l'esperança i la caritat.
Funciona com un bon motor.
Vila caldea dels mots encreuats.
Convido algú amb fermesa.
Que esdevé transparent per la calor.
La neboda no sap nedar.
Faig com algú altre.
Rep molt quan s'acosta Nadal.
Proteïna fibrosa que forma part del teixit muscular.
Unitats d'intensitat elèctrica que agiten la premsa.
La divinitat més corejada als camps de futbol espanyols.
Les peces interiors amb què les àvies evitaven les transparències.
Al final, el desbanco.
Peruà de primera instància.
Tinguin gust d'all, i potser de la beguda predilecta dels menorquins.
Aquesta no fa cap despesa supèrflua.
El forat del nas.
Guanyaré per més vent que faci.
Ens instal·lem dalt del brancatge.
Privats dels seus atributs.
La mesura l'esportista per saber com respon el cos a l'esforç.
Si crieu aquestes plantes és que sou bevedors d'oli.
Vistes aèries de les costes gallegues en dia de boira.
Alcen les copes i fan que es toquin.
T'enviliràs a la vila de santa Teresa.
Introduïres la butlleta a la bústia.
La peixera que rep vots.
Tem haver perdut els símbols cristians.
Al bell mig de la mel.
Eleva allò que no funciona.
La franquícia més rendible en la història de les sèries de televisió.
Els fregà amb els sants olis.
Colla d'escocesos que comparteixen dissenyador de faldilla.
Sàlvia romana que anuncia el seu preu.
Fer créixer en alt més que en ample la capçada.
No acatà les ordres rebudes.
El centre d'operacions del Summe Pontífex.
Estat produït per una administració excessiva d'èter.
Trepitgi a fons el pedal del mig.
La més vibrant de l'alfabet.
Al final ho facilito.
Foment de l'esforç exclusivament físic.
Coix, sobretot quan transita pel barranc.
Els tallo el pèl al zero.
Carn per als que no vocalitzen.
Si no camina, fa caminar.
Ho deixaran tot humit de rou.
Es doni, en el sentit més relacionat amb l'Eixample.
Estat de desordre i confusió en el que no hi ha manera d'entendre's.
Galana, que captiva per les seves gràcies.
Unió de tarragonins naturistes.
Pot ser de cavall o del pa.
Ho faria servir a la manera dels americans.
Xai que no ho fa pas malament.
Comprova que introdueix metzines.
No respon a les expectatives del xarel·lo.
Ho són si els posseeixes.
Els pentinis a la manera d'Elvis.
Hem clavat queixalada a la part baixa del fuet.
A l'entrada de Cincinnati.
Ho faran servir a l'americana.
Trets com si fossin d'en Molina.
El transport més ràpid.
El perill del marisc.
La productora de Hollywood que ens ajuda a buidar la bufeta.
Privat totalment del sentit de l'oïda.
L'acció de fer malbé.
Proveïda d'uns apèndixs membranosos anomenats pàlees.
L'Autònoma que provoca molts desplaçaments fins a Bellaterra.
Poc curosa en la resolució d'alguna cosa.
El líquid més comú.
Aquest té unes penques que no te les acabes.
Pot ser immoble o saborós.
Aquests micos tenen fils, com algunes mongetes.
Camins estrets per a elefants.
Espatllar una cosa fent-la anar de qualsevol manera.
La unitat de mesura als peatges d'autopista.
Que no s'acaba de manifestar.
Que abusa del procediment dialèctic.
Ho adobarà amb molta fe i una dosi de pudor similar.
Mirem algú sense ajuntar els llavis.
Acorda retallar el fil gruixut.
Si agites aquest arbret, caus.
Enfadada per la brutícia que provoquen els menjadors de pipes.
Rosego els ossos del xai.
En tingué moltes ganes, sobretot a la capital de l'Índia.
El deixo ben satisfet.
Esgarraparia d'una manera bestial.
En un cert sentit, víctima laboral de la situació de crisi.
La manera tècnica de denominar el guenyo.
El suca amb pa amb tomàquet.
Mires els carbons i hi trobes a faltar alguna cosa.
Comença a memoritzar-ho.
Esmenti el centre de Londres.
Al final, resulta un xic esperpèntica.
El dia del futur.
Te les tallaran els que no volen que prosperis.
Encara no ha nascut algú prou refinat per tenir lloc aquí.
Té un gust més aviat aspre.
Rodó, però de camuflatge.
L'obra més propera de la cosidora.
Gens dispost a ser governat.
El gènere literari dels secretaris d'assemblea.
Xumar tot pensant en Sherlock Holmes.
Llums que, quan són de Nadal, no s'apaguen sinó que es paguen.
Peça d'hivern feta malbé a l'armari.
Radicals orgànics univalents derivats de l'età.
Les d'aquí, les d'allà i les del més enllà.
D'una forma semblant a la ceba.
L'hidrocarbur que a França és d'estiu.
A l'entrada de Barcelona.
Lloc de moltes eres.
Els rep i els tracta la mar de bé.
Comença a aplicar la vacuna.
Li clava un clatellot perquè li roba la cola.
Abric llarg amb mànigues que porten els turcs.
Que no es pot ni dir.
No és del tot rus.
En un cert sentit, el falcó més conegut de la història del còmic.
Llevaràs l'excés d'aigua d'un camp.
Iuca tallada amb un matxet.
Conec la posició meridional que tira a orient.
Cometi una gran errada.
Bescoll del Noi Meravelles, el fidel company de Batman.
Turment causat per una forta inquietud, pel remordiment.
Secreció excessiva de saliva, tal vegada en un míting polític.
E. Trivials com les instruccions d'ús d'un plàtan.
Al final, la paradoxa.
Accepta unes determinades condicions.
L'agredeixo en un local de menjar mexicà.
Hi posen partícules com a antecedent.
Robem la part del mig.
Si no camina, no fa caminar.
Aquest bulb ho és tot pels anglesos.
Quedem amb el cap ben clar.
Pecat que no ha estat pas esborrat de la llista de comptes pendents.
Extreta del subsòl de la cocteleria Boada's.
Se'n foten, i aconsegueixen ofendre'm.
Territori administratiu de les esglésies ortodoxes que depèn generalment del patriarcat de Constantinoble.
Més aviat deixada anar.
Entrem en una lliga d'estats o de sobirans.
A les portes de Constantinoble.
El número u entre els seguidors d'Einstein.
Gasos inflamables, com el metà, que desprenen les mines de carbó.
Substància cristal·lina continguda en l'oli de julivert.
Mena d'insecte preparat per al món audiovisual.
Volem el cap del general.
Respiraré hel·lenisme per tots quatre cantons.
Fúria a la irlandesa.
Les lletres gregues que Spielberg va filmar, aproximadament.
Individus d'un poble franc que s'establiren a la ribera del riu Sala.
Arribar al món, probablement a Xàtiva.
Hem tornat a perdre les fonts del Ter.
Ho són mots com ara dantesc, maquiavèl·lic o kafkià.
Aplicar els llavis al perímetre de la copa i aspirar.
Sobre tancat amb el nom real d'un pseudònim.
Que es pot infondre.
Les més cantades de l'horòscop.
Permet que es mantingui aquest to.
Quan és juvenil, en realitat ens fa grans.
Banda sonora del refredat de pit.
Prohibició municipal de les que van penjades a les parets.
Has perdut una porteria de rugbi, campió.
Primitiva habitant de Grècia i les illes orientals del Mediterrani.
Roca calcària cristal·lina vinçada que procedeix de fonts termals.
Aquesta té el mateix to que un altre so.
Cosset de roba blanca, amb mànigues o sense.
Insisteixi amb una certa reiteració.
Pot ser reobert, arxivat o acusatiu.
Estableixes el número exacte, tingui els dígits que tingui.
Dins del temps litúrgic que precedeix la festa de Nadal.
Ili, també, però amb més regust llatí.
Tercets, trios, triumvirats, però amb un cert regust eslau.
Fluor, amb el regust que ja té.
Doble revolt a la francofonia.
El cap de la cadernera.
Acostumeu el missatger romà a seure just després de saludar-vos.
Aviat fins i tot els jugadors d'escacs les hauran d'anomenar subsaharianes.
Xalis, però sense vocalitzar.
Al nord de l'Argentina.
Expressàveu la vostra hilaritat.
Els mecanismes més mòbils dels motors d'explosió.
Aquesta us sortirà rodona.
Agrediré algú a la sala de billars.
Deixes de fumar definitivament.
Que tenen forma d'espasa, ensiformes.
Adorna un lloc amb grans rams de flors.
Poden ser senyoretes o herbes.
Ajuntar els professionals d'un mateix sector.
Dues escales de pintor obertes i de perfil.
Tot sol, pelat, sense acompanyament de res més.
Els espanyols que netegen, fixen i, segons diuen, resplendeixen.
Dormilega amb molt de tacte.
Peça floral que els anglesos veuen d'etiqueta.
Marxa forçada a l'estranger sense possibilitat de retorn immediat.
Les criatures marines més presents als parcs zoològics, amb espectacle inclòs.
Material apte per a l'espionatge visual.
Au, Au, Au, Eugeni.
Tubercles presents a tots els talls.
Els capdavanters de l'equip.
Fer els tràmits perquè ens admetin un imprès.
Llar de serps o tortugues en captiveri.
L'antiga Alemanya Oriental, lligada a l'Occidental amb una corda.
Cantelluda com ella sola.
El de Carrara té molt fama.
Proveïm del que calgui sota la lluna de Birmingham.
Es fiqui en un cau amb la mascota olímpica de Barcelona noranta-dos.
Beguda oficial de sant Joan a Ciutadella de Menorca.
Pica molt, però no és cap insecte.
El seu joc ens obliga al rodolí fàcil.
Àrdua, i no necessàriament per partida doble.
Estació de servei al bell mig del desert.
Organització de flors pansides.
Subornen a còpia de pa amb tomàquet.
Substàncies aptes per acompanyar la superfície del pa.
Raó de ser de l'hedonista.
La sisena part d'un cercle en mans de l'enginyer.
Dupliquin el seu amor per la capital d'Irlanda.
Llum que es doblega.
Emplastre usat antigament com a depilatori.
Els ulls del zoòleg.
Palíndrom que va a escola.
Naveguis en un rumb determinat en una nau plena de solters.
Joc de cartes que precedeix en ”Fruti”.
Persona que captava per les ànimes del purgatori a les esglésies catòliques.
Així comencen tots els axiomes.
Cobrir una nau amb arena.
Aquesta substància serveix per adherir.
Bombolla, no necessàriament de sabatilla esportiva.
Imites, plagies o fas homenatges.
És la llengua filipina, xaval!
Socarrareu la part superior d'una les postres catalanes més típiques.
La part més alta de la muntanya.
Pilota que no s'aixeca ni un pam de terra.
Ves- hi i que et petonegi.
La seva pràctica ens fa la vida més agradable.
La civilització que precedí la romana.
A les portes de Saragossa, s'acaben els sacs.
Petita quantitat amb què es contribueix a un fi.
Els tallem els cabells al zero.
Disposi grans formant munts.
Contradit des del punt de vista dialèctic.
La Pepa quan perd el cap.
La divinitat més corejada als camps de futbol.
Roques a flor de terra.
S'ajupirà, tot humiliant-se a cor què vols.
Ens ho trèiem del damunt amb una sacsejada.
S'instal·len en una terra i s'hi integren perfectament.
Passada pel molinet de cafè.
Vip, però no molt.
Excessos que tot sovint són deshonestos.
Xeic que perd la corona.
Els transports que ens desplacen amb una velocitat major.
Et marceixis just abans d'arribar a la final.
Atacar surt bé de preu.
Tractament de la realitat que la deforma volgudament.
El favor més barceloní.
Respirar, especialment amb fatiga.
Una ficció novel·lesca que un escriptor podia posar negre sobre blanc.
Grup seixanta-nou coneixen el brasiler del dret i del revés.
Badar, un verb molt català que és el verb del Sant Jordi.
Una novel·la negra situada en ple Sant Jordi.
L'Illa és molt amant de les generalitzacions d'aquesta mena.
Els polonesos semblen molt interessats en la retòrica illenca.
El brasiler està delitós d'arribar a la primera parada de la llarga jornada.
A més, el brasiler tracta els lectors amb deferència, sobretot si són lectores.
Mentre els nois comenten la jugada, el brasiler viu un bany d'afalacs.
Com vols que em llegeixi una novel·la negra!
El francès és ocurrent, com de costum.
Després, quatre-cents per fer de dama de companyia d'un brasiler fatu.
El vostre tampoc és fàcil de retenir, eh? —s'hi torna l'editora.
El francès mor amb una barretina a la boca.
Els escriptors de novel·la negra les fan, aquestes coses.
Potser l'assassí és estranger i l'ha descartat, perquè no el coneix.
Ja, però si la crítica és dolenta et pot perjudicar molt.
Per això tot és novel·la negra, ara.
Jo mai no l'he guanyada i bé que sóc mestre en gai saber.
Els entrevistadors estrafan una falsa traducció del francès.
Els indis, els agrada que els diguin.
Alguna amargada m'esbronca, però en general ni se n'adonen.
Mira que era fàcil, saltar a peu coix!
Això sona francès, no?
La paraula kiwi és xinesa?
El fruit és xinès però la paraula és d'aquí.
Va resultar que el milpeus més llarg era africà i feia trenta centímetres.
“tichi, michi”, perquè tots aquests parlen un llatí macarrònic.
Els va semblar que era una bèstia i van aguantar la respiració.
Com ordenes els noms en rus, en àrab, en xinès o en japonès?
Superar aquell repte no semblava gens fàcil, però ja s'hi veien.
Té un bon català —la complimenta—.
Els sorprèn que algú mantingui el català davant d'un estranger.
El brasiler no sembla gaire impressionat pel passat revolucionari del seu interlocutor.
Jo, un paquet sencer!
És capaç d'haver descobert que és gai i no s'atreveix a dir-m'ho.
El Dorca té la teoria que la cultura catalana va molt mancada d'èpica.
Sonia sona més brasiler, no?
És un gran amant de l'ortotipografia, gairebé infal·lible a l'hora d'endevinar fonts.
No és tan fàcil com tirar uns daus, això.
La comunitat de jugadors d'Aquaritual la componen molts japonesos, xinesos i coreans.
Quina vols primer, la bona o la dolenta?
El magnat brasiler mira el rellotge i dona per acabada la reunió.
Així m'agrada, que treguis la bèstia que portes dins.
El missatger marxa sense dir-li ni ase ni bèstia.
Els altres espanyols que hi jugaven no tenien el mateix nivell.
No tenia previst que fos tan fàcil i decideix saltar-se el guió.
Els indis viuen a l'Índia, tieta —la talla Anna, amb bel·ligerància—.
No compararàs l'imperi britànic amb el salvatgisme dels espanyols!
Que la mare tingui un amant li senta com una puntada al ventre.
La bèstia més perillosa de la naturalesa és l'home!
Com sempre que discuteixen, si l'un diu blanc l'altre tria negre i viceversa.
L'altra, amb un vestit negre cenyit que ressalta la seva figura.
Ho veus com és una paraula molt dolenta!
La seva llengua estrangera de confort és el francès.
Pot ser que estigui en francès? —diu.
D'entrada, per què ha de ser en francès?
Per què no és en català, també?
És molt fàcil, ho farem amb el mòbil.
Hola a tothom —els dic en català i anglès.
No ha de ser fàcil conviure-hi.
Em moro de ganes de preguntar-li si va estudiar a l'Escolania.
Les seves classes de francès eren molt entretingudes.
Has sentit mai a parlar de pol·lucions nocturnes?
Són fàcils d'associar a l'embarbussament dels setze jutges.
Les classes de francès eren força amenes.
Perquè després no digueu que en francès les vocals són difícils de pronunciar.
El tatuatge va quedar irregular, però fàcil de reconèixer.
Au, té, beneit, perquè recordis què fa gràcia i que no!
I és un sol —afegeix en Pagans.
I el senyor editor?
I ja tindràs gent?
A la festa de Palíndrom hi van sempre els mateixos.
I què li sembla?
I per cert, noi —l'interpel·la—, sempre teniu tan poca gent?
I així, per on pares, ara?
I el teu pupil, com pinta?
I això és el xiulet?
A la seva disposició, comissari.
I què vols que faci, la gent, que fugi en estampida?
I això què té a veure, amb l'Espinaler?
I si tot fos un muntatge?
I organitzar jocs per al Departament d'Ensenyament no és pedagògic?
I qui es va inventar aquesta variant d'escacs tan bona?
I no hi podria venir a partir de les nou del vespre?
I si ningú no l'endevina?
I els homes què feu, mentrestant?
I aquest noi tan eixerit, és el Pagans petit?
O potser perquè no encaixa en la regla.
O diners o amor, o moltes vendes o pocs lectors de prestigi.
I què hem de fer?
O que la regla ja no està activa —diu el Mujal—.
I si no hi ha déu?
I al final la Roja va guanyar aquell Mundial.
A mi, si algú no em cau bé, ja no el llegeixo.
I només fotografien les autores que han passat per la cirurgia plàstica.
O penses en el Pagans?
I el Serra n'és membre?
O res a dir, que encara és pitjor.
I com s'hauria de llegir, en vers, com un poema?
I no ha trucat per excusar-se?
I a qui li pot convenir, que el detinguin?
A mi no em miris!
A mi el que m'estranya és que no n'hi hagi hagut encara.
I porta la llista amb els telèfons, Lola.
I el text en llatí?
A Presidència també han fet piulades.
I què expliquem, exactament?
I poseu-vos tots a trucar als autors.
I em pots dir quin és el bo?
I ara què diuen?
I encara parlen d'indisposicions?
I no et diuen res? —s'estranya el Garota.
I com vols que estigui?
A nosaltres ens ho sembla, però potser és que hi estem massa ficats.
A joc de daus vos acompararé.
I prou lladres, també!
I per què, això?
A veure, figura —li demana—.
O d'Octavi, el primer emperador Cèsar August es deia així.
A veure, pou de ciència.
I que el dibuixaven com si fos un ull —afegeix l'Oriana.
I així podria venir amb vosaltres? —diu, recordant l'oferta del Bru.
I si ens fiquem cadascun en un lavabo diferent? —proposa l'Alf.
I què vol dir?
A la Xina! —va protestar el Perepunyetes.
A tu què et sembla?
I si té raó?
I vosaltres, què volíeu?
I què ha descobert? —volia saber l'Alf.
A veure, i vosaltres d'on sou?
I per què no un cognom que et faci ser el primer?
I si els busquem al Facebook —va proposar l'Alf—.
I ara ja dormen?
I tots aquests llibres, qui els ha portat?
I no surt mai d'aquí?
I no podríem veure el Collsacabra per l'enciclopèdia?
A veure si encara farem tard pel trànsit, ara.
I mira que havíem començat bé!
I tu, quan pensaves pujar?
I com us informaríeu, sense nosaltres?
I qui et penses que ho escriu, el que surt a internet?
I la pobra iaia?
I què els hauria dit?
I com van sortir?
I al llit què?
I per acabar, un signe més i la barra normal.
A veure què dirà, ara, el teu amiguet barbut!
I a la universitat no te n'han fet cap?
I si sumen set? —pica el Borja.
I no l'hauries de trucar?
I no em diràs per què són tan rellevants, exactament?
I vostè també es va fer una foto amb la Celeste?
A més, jo la Celeste no la vaig conèixer —diu—.
I així, vols que et porti res, de Lisboa?
A què jugueu, si es pot saber?
I si la pengem a Facebook?
A què treu cap, aquest joc?
A qui volem enganyar?
I què, com va amb el teu homenot?
I per què han trigat tant, a comunicar la identitat de les víctimes?
I quan va ser, això?
O si ja l'has trobada.
I on va anar?
I tu, encara hi jugues?
A quina tertúlia surts? —repeteix l'intern que vol ser famós.
A veure si ens entenem, comissari.
I així les poden comentar després a les tertúlies.
I per això va guanyar?
I l'Ernest va perdre, amb aquest?
A més, no partiràs de zero.
I per què no ens has avisat?
I si no ho accepto?
I què t'ha dit, dels anònims?
A Baixada de la Plana?
A la foto surt amb mi!
A quin pis truca?
M'ho va semblar, sí.
I què vol dir, això?
I si el que va sentir el coreà era això?
S'hi van jugar un arròs?
I què volia dir?
I on aniré, jo?
I sabeu quina és la millor manera de dir-ho?
I quan fa que corres per aquí?
A deu dòlars el condó?
I si no pots o no portes alicates com t'ho fas?
I doncs, què esperaves, germaneta?
I n'has trobat més?
A les mosses els direm que és una sorpresa.
I elles no ho deuen saber, ja, que hem guanyat?
I com està la senyora Georgina?
A més, la cultura polinèsia sempre ha estat una mica sobrenatural.
I tu com ho saps, tot això?
A veure les teves paraules, ara —s'adreça a l'Anna.
I no m'hi deixaries entrar?
I què me'n dius, de la quarta?
I això no és tot.
I com és que no us piquen, a vosaltres?
A convènce'l de què?
I com és que en pots estar tan segur?
I com es comercialitza, un munt de lava?
I mira que tothom la deia!
I no li vas preguntar mai què volia dir?
I qui estava previst que la presentés, la troballa?
I fa molt, que les van tornar?
I on et penses que dormo?
I saps el pitjor de tot?
I això de l'huracà, segur que ho has entès bé, nena?
I què farem, si ens han d'evacuar i hi ha mala mar?
I sobre què escrius?
I tu, què recordes del teu pare?
I això d'escriure novel·les històriques, d'on et ve?
I a aquesta hora ja hi ha gent?
A veure si ho endevines?
I suposo que m'agrada perquè al meu pare no li agrada.
I no se'n diu?
I aquells tubs negres, de què serveixen?
I tu creus que n'hauria tret res de positiu?
I això és el que farem.
I què representen, aquestes banderes?
I això del mig és una vela de vaixell.
A mi m'agrada més aquesta que l'oficial.
A la meva terra també hi ha embolics de banderes.
I la teva mare, què hi diu?
I després, cada frase té relació amb el moviment que fem.
I com ho sap, que aquest tampoc no farà cap mal?
I saps si els papers són aquí dins?
I què hi ha?
I quina llengua és?
I no tens cap foto de quan eres petit i això era Lima?
A veure què me'n dius?
I tu també has participat en el ball?
A què et penses que em dedico?
I la foto què té d'especial?
I si mai l'escric no serà negra ni verda ni fúcsia.
A mi també, què hi farem!
I què volies, guapa?
I no les puc agafar a veure quina pesa més?
I per què canteu això, ara? —els demano.
I com els diuen, els amics?
I dels albergs com en diuen? —demana el Garota.
A les dugues? —va cridar un dels capdavanters.
A veure si encara t'hauré de clavar una galeta!
A les deu, tots canteu!
O sigui que s'han trobat avui? —demana el Garota.
A veure quina cara fan, quan baixin del microbús.
A veure si és prou conspiranoica —fa broma el Garota.
I en qualitat de què els voldran interrogar?
I ara què fem? —se sent, com si fos un oracle.
I ja té el teu telèfon?
I les dates coincideixen? —vol saber l'intendent.
I per què hauria esperat fins ara?
I no diu res del tartamudeig?
A les cel·les es poden fer cerveses?
I què volen dir tantes efes? —li demano.
I podran triar el de la seva llengua materna?
I si l'assassí és el pare Claret?
I ara què faràs?
I per què no ho va denunciar?
A veure si encara provaràs el xarop de bastó!
A la una? —va reprendre el Blanquet, al capdavant de l'expedició.
I com es deia?
I de què es va venjar?
I en els altres tres casos està tot comprovat? —insisteixo.
