Al setanta-vuit hi ha uns pactes de supervivència del franquisme.
Algunes coses que han grinyolat.
Avui som nosaltres, però d’aquí uns dies seran uns altres.
Davant d'una sentència condemnatòria sabem que hi haurà noves euroordres.
El judici va ser una estafa.
"Els anys vuitanta es va començar a valencianitzar l'escola".
Els tribunals apliquen una filosofia política vestida de llei.
En aquests dies que vindran, mantingueu-vos forts i units.
Es pensen que tapant la boca dels nostres homes aturaran totes les mobilitzacions.
Es va demanar que enviessin mitjans, però que mentrestant vinguessin els francesos.
Han passat vint-i-sis anys i és difícil tancar el dol.
Hem anul·lat els judicis sumaríssims del franquisme i hem obert les fosses.
"Hi haurà un dia que no podrem més, i ho podrem tot".
"I de més coses", diu una.
"La fiscalia investiga milers d'empreses catalanes que haurien impulsat estructures d'estat"
"La pandèmia no suspèn la democràcia"
La història s'escriu gràcies al vostre compromís constant.
"Les nostres iaies no es toquen!"
Mai renunciarem a les urnes.
Menys paraules i més fets!
Molt content pel president, molt content pels companys de govern!
"Ningú creu que la vacuna les causi".
No caiguem en cap frustració.
No deuen tenir molt clar això que no podrem agafar l'acta d'eurodiputat.
No oblidem mai el nazisme.
"Per què estàs tan convençut que guanyarem?"
"Quan me mori enyoraré enyorar-te"
Què és això d'acusar de sedició?
Recordeu-ho i repetiu-ho a tothom: votar no és delicte.
Si detecteu algú que actua d'alguna manera violenta, no ho permeteu.
Tinc confiança: els pobles duren molt, més del que es pensa.
Un milió de gràcies pel vostre suport i escalf.
"disculpes pel temor causat".
És una vergonya que càrrecs públics es dediquin a conspirar.
'Gràcies a tots per fer aquesta marea blava!'.
'No he plorat mai davant d’un nazi'
'Oblidar una injustícia ens condemna a repetir-la'.
'Si sóc aquí és gràcies a vosaltres'.
'Som víctimes de la guerra'.
A Alacant els dos partits es disputarien també un altre escó.
A Alacant s’ha arribat als trenta-vuit coma u graus.
A Alacant, desenes de persones han respost a la crida.
A Alacant, en canvi, la participació és inferior en comparació a fa quatre anys.
A Alacant, en canvi, l’evolució és contrària.
A Alacant, parlem en valencià.
A Alemanya el delicte de sedició fa quaranta-vuit anys que és derogat.
A Alemanya ha venut més de cent cinquanta mil exemplars.
A Alemanya hi ha justícia.
A Alemanya són el vuitanta-quatre per cent i a França el vuitanta-nou per cent.
A Alemanya, cada territori ha establert un protocol propi.
A Alemanya, s’han tornat a registrar xifres rècord de contagis.
A Andorra han obert totes.
A Andorra hi ha hagut quatre escorcolls.
A Andorra la situació també és molt preocupant.
A Andorra, ara mateix hi ha divuit grups escolars tancats de nou centres educatius.
A Andorra, avui s’ha començat la vaccinació infantil.
A Andorra, el govern va descartar ahir de decretar la queda.
A Andorra, els bars i restaurants funcionen per franges de dinar i sopar.
A Andorra, hi ha hagut una sola mort d’ençà del setze de maig.
A Andorra, la tornada també serà dilluns, tal com era previst.
A Andorra, la vaccinació d’aquesta franja d’edat va començar la setmana passada.
A Andorra, onzen mil alumnes van tornar a omplir les escoles dilluns.
A Austràlia, per exemple, mostren que els plesiosaures del cretaci eren carronyaires.
A Barcelona es fa la festa cinematogràfica del “Dia més Curt”.
A Barcelona ha congregat desenes de milers de persones.
A Barcelona hi ha convocades diverses concentracions.
A Barcelona hi ha una llarguíssima tradició de grups violents finançats pel capital.
A Barcelona ja es va fer la votació al desembre.
A Barcelona la participació puja de setze coma seixanta-sis punts però amb fortes diferències internes.
A Barcelona la pujada és de vuit punts.
A Barcelona milers de persones van sortir als carrers clamant ‘volem acollir’.
A Barcelona no és ‘ni alarmant ni excepcional’
A Barcelona n’hi haurà uns quants de repartits pels barris de la ciutat.
A Barcelona som més modestos.
A Barcelona, cinquanta-set coma cinquanta-quatre per cent, quatre punts per sobre el dos mil onze, cinquanta-tres coma vuitanta-u per cent.
A Barcelona, creix un u coma set per cent i se situa en el trenta-tres coma vint-i-dos per cent.
A Barcelona, el programa serà ple d’activitats.
A Barcelona, els aiguats han comportat seriosos problemes de trànsit.
A Barcelona, estem parlant de noranta mil persones.
A Barcelona, hi ha empadronades tres-cents trenta-tres mil cinc-cents setze persones estrangeres de cent setanta-nou nacionalitats.
A Barcelona, la celebració es farà esperar uns dies més.
A Barcelona, l’organització demana que els participants s’inscriguin en un registre.
A Barcelona, per exemple, es va prohibir la circulació de camions.
A Barcelona, també s’han convocat diverses columnes als diferents districtes de la ciutat.
A Barcelona, viuen als barris de classe mitjana-alta.
A Bèlgica i Suïssa ja s’han celebrat dos actes.
A Bèlgica, el nombre de nous positius setmanals ha augmentat un noranta per cent.
A Corea no hi ha cap fàbrica capaç de crear un enginy com aquell.
A Eivissa caldran pactes postelectorals.
A Eivissa encara no és pública.
A Eivissa la dreta pot tenir majoria.
A Eivissa, nivell d’alerta sanitària tres.
A Escòcia, en canvi, no n’hi ha tants.
A Espanya altres companyes no la tenen.
A Espanya els jutges són independents i prenen decisions per si mateixos.
A Espanya els positius arriben a onzen mil cent setanta-vuit, amb dos-cents vuitanta-vuit morts.
A Espanya els positius arriben a tretze mil set-cents setze, amb tres-cents nou morts.
A Espanya hi ha divisió de poders.
A Espanya hi ha gairebé deu mil infectats i més de tres-cents morts.
A Espanya la mitjana és de dos-cents noranta-quatre.
A Espanya li tenen molta devoció, com si fos un llibre sagrat.
A Espanya també es jutja la democràcia.
A Espanya també hi ha presó preventiva sense càrrecs.
A Espanya un quaranta per cent.
A Espanya venim d’una dictadura i no hi ha hagut una transició real.
A Espanya, no aconseguirem res.
A Espanya coma na u de cada quatre persones presenta algun trastorn al·lèrgic.
A Espanya, un sis coma vuit per cent.
A Espanya, és legal escollir la donació d’òvuls tot i no ser necessària.
A Finlàndia la pauta és la mateixa, segons aquest estudi.
A França agafen un delinqüent i no és persona, va assegurar.
A França el servei militar obligatori es va acabar l’any dos mil u.
A França la mesura ha anat variant sobre la marxa.
A França, que té tretze mil casos menys que Alemanya, un quatre coma tres per cent.
A Grècia i Xipre, per l’anomenada ruta est, hi han mort tres-cents vuitanta-sis refugiats.
A Grècia, el topall per tenir representació és el tres per cent dels vots.
A Israel els divorcis són legals si el marit hi consent.
A Itàlia continua augmentant el nombre de morts i d’infectats.
A Itàlia, el nou coma cinc per cent dels casos positius s’han acabat morint.
A Itàlia, ja no tant.
A Itàlia, només un seixanta per cent superior al de l’estat espanyol.
A Manresa hi arriben trenta esmenes vives, que caldrà votar.
A Noruega es dedica també a fer sensibilització contra la violència masclista.
A Ontinyent s’exposa un mural fet també amb aquestes figuretes.
A Ontinyent és el tercer any consecutiu que n’arriben les representacions.
A Perpinyà hi ha dos focus principals on es concentren els contagis.
A Perpinyà, en canvi, la manifestació es va fer dissabte.
A Perpinyà, la victòria de l’ex-primer ministre va ser més clara.
A Portugal ja fa temps que han minvat pronunciadament les polítiques d’austeritat.
A Portugal també es pot continuar fent esport.
A Qatar, les importacions han crescut en un dos-cents quaranta-cinc per cent.
A Romania els musulmans representen menys de l’u per cent de la població.
A Romania l’evolució de la pandèmia tampoc no és favorable.
A Rússia han suggerit que França estaria incomplint les seves “obligacions” internacionals.
A Somàlia hi ha sis coma dos milions de ciutadans que necessiten protecció humanitària.
A Suècia el trenta per cent dels presoners són en presó preventiva.
A Suècia els joves no havien de fer el soldat des del dos mil deu.
A Suècia, en canvi, aquesta persecució de l’informador està tipificada al codi penal.
A Síria els hospitals són objectius militars ‘legítims’.
A Síria, no només la llengua kurda està prohibida.
A Ucraïna la incidència també és elevada.
A Ucraïna, hi sou en qualitat de diputat?
A això es van dedicar tota l’estona.
A això se li ha de sumar la campanya per xarxes habitual.
A això se sumaran tres noves jornades de vacunació aquesta setmana.
A això s’incorpora el projecte de renovació d’enllumenat, cofinançat amb fons europeus.
A ajudar que, de manera més organitzada, puguem influir en l’opinió pública.
A alguna cosa s’han d’agafar.
A alguns els podrà semblar una perspectiva absurda, però respon al país que tenim.
A alguns llocs més que a d'altres.
A alguns veïns també els molestava.
A altres ciutats hi ha també hi ha hagut grans mobilitzacions de tractors.
A aquest import cal afegir vuitanta mil euros dels treballs d’enderrocament dels dos immobles.
A aquest no li cal pensió.
A aquest problema se li afegeix la vertebració del territori.
A aquesta aristocràcia pertany vostè, a la del crim polític.
A aquesta bellesa estem encantats de tenir-la aquí.
A aquesta convocatòria es van presentar cent dos candidats.
A aquesta convocatòria solament podran presentar-se associacions veïnals.
A aquesta ingredients si us agrada hi podeu afegir all.
A aquestes alçades del partit ja no em cal demostrar res.
A aquestes hores la neu ja comença a fondre’s.
A aquests arguments s’afegeix la campanya de vaccinació.
A banda aquest acte central, s’han organitzat un seguit d’activitats paral·leles.
A banda aquesta iniciativa, tots tres països han organitzat actes commemoratius diversos.
A banda de Gibraltar, hi pot haver més pedres en el camí.
A banda de Polònia, els desplaçats han arribat a Hongria, Moldàvia, Eslovàquia i Romania.
A banda de la nacionalitat russa, també té passaport finlandès i armeni.
A banda de les conferències, també s’hi fan projeccions de cinema.
A banda de l’església, la lava continua engolint edificis de la localitat.
A banda del guanyador per votació popular, enguany s’hi afegeix un nou premi.
A banda dels concrets es podrà acampar i sopar a la masia dels s.
A banda dels llaços afectius, cultural i històrics, això que passa ens preocupa.
A banda d’aquest acte central, s’han organitzat diverses activitats paral·leles.
A banda els ajuntaments, la mirada també s’ha posat damunt el parlament.
A banda els concerts, també hi haurà activitats relacionades amb la música.
A banda la vaccinació, la reobertura també avança a pas ferm.
A banda les dades, allò que més preocupa és com començarà el curs escolar.
A banda les exposicions, hi participaran set escriptors.
A banda que tens una capacitat hospitalària proporcional.
A banda que és un plantejament erroni.
A banda que, internacionalment, també pot crear un rebuig.
A banda tota aquesta oferta, hi ha grups que fan propostes pel seu compte.
A banda, a les festes majors hi podrà haver espais de ball.
A banda, diu que els agents li han pres el telèfon mòbil.
A banda, el nou sistema comptarà amb un ‘bonus afegit’.
A banda, el pare i representant del jugador va demanar una prima de renovació.
A banda, en lloc d’emmagatzemar molècules, es podria emmagatzemar gasos que generen energia.
A banda, ha donat l’alta a trenta-vuit mil sis-cents setanta pacients.
A banda, hi ha actes descentralitzats  organitzats per les territorials.
A banda, hi ha un aspecte geopolític.
A banda, la mostra exhibeix l’estelada més antiga que es conserva.
A banda, la situació del massís el fa idoni per a l’escalada.
A banda, miren d’estabilitzar diverses zones per poder treballar dins amb seguretat.
A banda, més de cent vint de persones han estat ferides.
A banda, set detinguts més van quedar en llibertat provisional amb diferents mesures cautelars.
A banda, s’està treballant perquè puguin instal·lar-se projectes culturals de manera estable.
A banda, també es va acordar de designar els membres de la comissió executiva.
A banda, també ha ordenat l’embargament provisional del vaixell humanitari.
A banda, també hi ha convocades mobilitzacions de rebuig al vespre.
A banda, també hi haurà la mostra d’entitats.
A banda, també se n’han convocat a molts més municipis del país.
A banda, també s’hi podran presentar altres candidatures individuals i col·lectives.
A banda, tampoc no li agrada ‘la seva falta d’europeisme’.
A banda, un grup de manifestants ha arribat a la concentració amb torxes.
A banda, va instar el fiscal a demanar més informació a Espanya.
A banda, va instar el fiscal a demanar més informació.
A base de cops mai no s’ha construït res de bo.
A bord hi anaven cinquanta-sis passatgers i deu tripulants.
A cada ciutat, a cada poblet.
A cada eix li correspon un color determinat.
A cada enllaç hi trobareu més informació.
A cada projecció, el públic podrà votar els curts que més els agradin.
A cada taula, hi podran seure, a tot estirar, deu persones.
A cadascú li toca alguna cosa i a mi m’ha tocat això.
A canvi de quins autors?
A canvi de quins llibres?
A canvi, el govern francès ha previst ajuts als sectors.
A canvi, els autònoms rebran una major protecció.
A canvi, l’adolescent s’ha declarat culpable d’alguns càrrecs.
A canvi, reben una manta tèrmica i probablement algun insult en anglès.
A cap dels tres els preocupa, però, encapçalar el rànquing dels més venuts.
A cas, les trobades es limiten a tres persones.
A casa en la família per fi.
A casa la mare hi érem tots.
A casa meva ho he viscut tota la vida.
A casa nostra la mateixa o pitjor dinàmica.
A casa nostra oblidem massa sovint el privilegi en el qual vivim.
A casa nostra trobem campanars lligats a la religió, però també a finalitats civils.
A casa nostra, fa anys que hi entren més i més aparells electrònics.
A casa seva es menjava de dieta.
A casa també hi haurà casos, i morts i quarantenes.
A casa, fem picada d’ametlles i prou.
A casa, per a rostir ens estimem més el tall rodó de l’espatlla.
A catorze anys va guanyar la primera competició.
A causa de la frenada, un altre bus ha impactat amb el primer.
A causa de la manifestació, diversos carrers del centre de la ciutat quedaran tallats.
A causa de les seves tendències, pateix abusos per part dels seus companys.
A causa de l’agressió, té un vessament ocular i el llavi inflamat.
A causa del seu pes, només duren uns segons en l’aire.
A causa d’això, l’advocat ha fet constar una protesta.
A causa d’això, s’han de mantenir les mesures sanitàries de protecció.
A cinc-cents metres de l’arribada, l’atleta britànic va començar a defallir.
A començament de juny, tot i això, el lletrat ha reiterat la seva petició.
A començaments de febrer es podran sol·licitar invitacions a l’acte de lliurament.
A conseqüència d’això diverses persones han estat ferides lleus.
A continuació apleguem tota la informació confirmada i més destacada sobre els fets.
A continuació caldrà estudiar l’impacte ambiental i exposar públicament amb els resultats.
A continuació detallem algunes de les mesures.
A continuació el conductor decidirà el lloc més segur per aturar-se.
A continuació elaborar un allioli suau.
A continuació es demanava una valoració de l’aigua d’aixeta.
A continuació han fugit corrents i no els han pogut atrapar.
A continuació hi haurà dues taules rodones.
A continuació hi haurà una ‘tabalada infernal’ i després un sopar de germanor.
A continuació n’hem seleccionat tres.
A continuació podeu llegir aquest informe amb tots els actes repressius ordenats cronològicament.
A continuació podeu recuperar totes les actuacions.
A continuació podeu veure algunes d’aquestes respostes.
A continuació podeu veure alguns vídeos que mostren la violència de la policia.
A continuació podeu veure el llistat.
A continuació podeu veure els vídeos.
A continuació recita un fragment del cant traduït al castellà.
A continuació s’enumeren les quatre autores i l’autor guardonats.
A continuació s’ha fet una altra conferència: Justícia i lluita no violenta.
A continuació s’ha posat el xandall i s’ha retirat.
A continuació s’han fet dues taules rodones.
A continuació trobareu l’última hora de l’estat metrològic.
A continuació trobareu tota la informació d’última hora d’aquests comicis.
A continuació us detallem com seran les diferents cavalcades d’arreu del país.
A continuació us en detallem totes convocatòries.
A continuació us expliquem els eixos centrals de la programació.
A continuació us fem un recull de les piulades més destacades.
A continuació us ho expliquem.
A continuació us mostrem els moments més destacats de la jornada.
A continuació us n’expliquem les principals novetats.
A continuació us n’oferim un recull.
A continuació us oferim alguns dels mems més divertits.
A continuació us oferim un recull de piulets.
A continuació us oferim un recull fotogràfic amb les millors imatges de la jornada.
A continuació us presentem un recull dels vídeos més colpidors.
A continuació va prendre la paraula i va denunciar que li havien escopit.
A continuació, a les dotze h.
A continuació, barregeu sucre i canyella en pols en un bol.
A continuació, començarà la reunió.
A continuació, destaca nou indrets i obres arquitectòniques que cal visitar.
A continuació, detallem les característiques de totes aquestes opcions.
A continuació, detallem quines mesures s’han pres a cada territori.
A continuació, diu que els polítics han de complir les lleis, ‘com tothom’.
A continuació, doncs, es pot observar com és la piràmide alimentària de cada dieta.
A continuació, el gos haurà de fer passar el ramat per un portell.
A continuació, el primer jugador més atrevit ja pot començar a caçar-les.
A continuació, el vuitanta per cent ha estat puntuat en noranta-set ocasions.
A continuació, fem el recull de les frases més destacades.
A continuació, hi afegim la farina amb el llevat i el polsim de sal.
A continuació, interpretaran la ‘Marxa reial’, l’himne espanyol, i algunes marxes militars més.
A continuació, ja en imatges actuals, es veu la família preparant una paella.
A continuació, la ciutat fou cremada pels atacants com a represàlia.
A continuació, resolem alguns dels principals dubtes que pugueu tenir.
A continuació, serà el torn dels partits, els sindicats i les entitats.
A continuació, s’ha reunit el consell executiu per primera vegada.
A continuació, s’obrirà un debat lliure i sense ordres preestablerts.
A continuació, s’obrirà una pàgina on podreu fer diverses consultes i gestions.
A continuació, us oferim la relació dels premiats.
A continuació, us oferim les portades dels principals diaris del país.
A continuació, us oferim una llista amb els grans clàssics i les últimes novetats.
A continuació, vegeu la resta d’informacions d’última hora sobre el coronavirus.
A continuació, vegeu la resta d’informacions d’última hora sobre el coronavirus.
A contracorrent, com ha de ser.
A cop de falç, decidirem.
A correus, els lliuraments van continuar com de costum perquè el servei postal.
A crear més malestar social, si de cas.
A curt termini arribaran més vaccins?
A còpia d’anys, aquell document s’havia anat modificant i ampliant.
A dalt, hi ha el castell de nom homònim, destí final de la pujada.
A dia d’avui la meva feina és assessorar.
A dia d’avui, tot fa pensar que el socialistes s’abstindran.
A dibuixar aquesta sèrie, uns dos anys.
A diferència de Barcelona, els manifestants portaven unes quantes banderes espanyoles.
A diferència de casos anteriors, Coma no ha volgut assenyalar els mossos.
A diferència de la revàlida, aquestes proves tenen només caràcter diagnòstic.
A diferència de la sèrie original, Merlí.
A diferència de les anteriors, ara l’aplicatiu integra els serveis amb taxis.
A diferència de l’alemany, té experiència executiva com a primer ministre de Finlàndia.
A diferència de l’any passat, enguany els veïns recuperen més presencialitat als carrers.
A diferència de l’any passat, no caldrà inscripció prèvia.
A diferència del juny del dos mil dinou, la desocupació ha crescut un cent quatre coma dos per cent.
A diferència dels anteriors, el cavall no és un animal depredador.
A dins del comboi hi viatjaven trenta-cinc persones, que no han patit lesions.
A dins del ple veieu que hi ha molta tensió.
A dins farà el seu acte de record i prou.
A dins hi ha dues meses amb una urna a cada una.
A dins hi havia mig milió de màscares, destinades especialment al personal sanitari.
A dins, podem reconèixer singularitats que tenen determinades comunitats autònomes.
A dos quarts de cinc ha emès un senyal d’emergència.
A dos quarts de cinc s’han anunciat les altres tres detencions.
A dos quarts de nou de la nit comencen dos actes.
A efectes fiscals, les ajudes es consideren guany patrimonial.
A efectes fiscals, les ajudes tenen consideració de guany patrimonial.
A efectes pràctics això rebaixarà les penes que demana la fiscalia a sis mesos.
A ell també el trobo a faltar ara degut a la seva malaltia.
A ell, que és cristià i pacifista, l’acusen de violent.
A ella la van estirar i la van treure de seguida.
A ells ja els agrada tenir representació i un determinat poder dins l’ajuntament.
A empentes i rodolons, perquè la situació és molt difícil.
A enfortir complicitats i grans consensos, sense deixar-nos ningú pel camí.
A escala espanyola, les coses també han estat positives, però no tant.
A escala estatal, indicava trenta mil vuit-cents vint-i-nou morts més que no pas l’any passat.
A escala europea, la segona onada continua fent estralls.
A escala internacional les assemblees organitzen les seves rèpliques en forma de punters humans.
A escala internacional les assemblees organitzen les seves rèpliques en forma de punters humans.
A escala internacional, continuen les millores en l’estat de la pandèmia.
A escala mundial les darreres xifres són de cent divuit mil cent casos confirmats i quatre mil dos-cents seixanta-dos morts.
A escala mundial les darreres xifres són de cent quaranta-quatre mil setanta-vuit casos confirmats i cinc mil tres-cents noranta-set morts.
A escala mundial les darreres xifres són de cent seixanta-set mil set-cents cinquanta-nou casos confirmats i sis mil quatre-cents vuitanta-cinc morts.
A escala mundial les darreres xifres són de cent tretze mil cinc-cents setanta-cinc casos confirmats i tres mil nou-cents noranta-cinc morts.
A escala mundial les darreres xifres són de cent vint-i-quatre mil nou-cents deu casos confirmats i quatre mil cinc-cents vuitanta-nou morts.
A escala mundial les darreres xifres són de cent vuitanta-un mil tres-cents quaranta-quatre casos confirmats i set mil cent trenta morts.
A escala mundial, el coronavirus ha infectat dues-centes sis mil vuit-cents trenta-nou persones i n’ha mort vuit mil dues-centes setanta-dues.
A estones… Sempre veig el got mig ple.
A excepció del dimecres, que els músics van decidir de fer ruta.
A explicar l’abast de la legitimitat del dret d’autodeterminació.
A fase tres es podran fer activitats diferents a l’exterior amb familiars.
A favor de la llista unitària.
A favor de la república, set-cents setanta-vuit vots; i partidaris de la monarquia, dotze sufragis.
A fer un món més ple de roses.
A final de febrer del dos mil vint-i-u, aquesta setmana, s’ha arribat a noranta-dos mil quatre-cents registrats.
A final de març, la ciutat encara funcionava gairebé amb normalitat.
A final de mes, totes les instal·lacions estaran ja a ple rendiment.
A final del dos mil vuit eren menys del dotze per cent.
A final d’octubre, la majoria dels pagesos començaran a collir les olives.
A finals de gener s’espera haver rebut cent trenta-tres mil dosis.
A fons i fins al final!
A fons i fins al final!
A fora, els concentrats els han rebuts amb crits i aplaudiments.
A grans trets, s’han vetat totes les substàncies no admeses en cosmètica.
A hores d’ara costa de superar els entrebancs de l’estat.
A hores d’ara els genomes seqüenciats ja en són tres.
A hores d’ara existeixen cinquanta ordres d’allunyament en vigor a la ciutat.
A hores d’ara ja n’hi ha seixanta-quatre de confirmats.
A hores d’ara ja s’ha restablert la circulació.
A hores d’ara ja s’ha supera la xifra dels vint mil.
A hores d’ara ja s’hi han apuntat més de quaranta-cinc mil persones.
A hores d’ara ja té moltes incidències comptabilitzades.
A hores d’ara la colada es desplaça vora els quatre metres per hora.
A hores d’ara la marxa continua pels carrers de la ciutat.
A hores d’ara l’estació ja tornar a estar oberta.
A hores d’ara no cal ni argumentar-ho.
A hores d’ara n’ha recol·locats tres-cents noranta-vuit a l’estat espanyol.
A hores d’ara sembla que efectivament és així.
A hores d’ara sol n’han arribat divuit persones.
A hores d’ara, el fenomen s’ha fet viral.
A hores d’ara, el peix està venut.
A hores d’ara, el vídeo ja supera les tres mil visualitzacions.
A hores d’ara, hi ha concentracions davant els ajuntaments de tot el Principat.
A hores d’ara, l’empresa es troba en concurs de creditors.
A hores d’ara, l’hospital ja té aigua corrent.
A hores d’ara, nervis i més nervis… i poca cosa més.
A hores d’ara, només un trenta per cent està controlat.
A internet també ha voltat molt, i hi és.
A internet, la mitjana és d’uns vuitanta-vuit mil usuaris únics setmanals.
A l'abril, els majors de setanta anys representaven un quaranta per cent dels casos.
A l'agost, un quaranta per cent dels casos són asimptomàtics.
A l'octubre el fèiem fill predilecte.
A la Xina les parelles podran tenir dos fills.
A la cambra hi ha seixanta vocals, quaranta dels quals són elegits per votació.
A la capital catalana moren més de cent persones cada any, segons els investigadors.
A la capital catalana, els ciutadans s’han mobilitzat en diversos llocs.
A la capçalera hi havia la pancarta ‘Arruix Borbons’.
A la capçalera, hi ha una pancarta que diu Catalunya és Espanya.
A la carretera, què hi veieu?
A la celebració no faltarà la música, els espectacles, l’art i la gastronomia.
A la cerimònia, s’homenatjaran una trentena de persones.
A la ciutat de Barcelona i a la demarcació és de set-cents cinquanta euros.
A la ciutat de Barcelona, la temperatura rondarà els trenta graus.
A la ciutat li costava un dineral.
A la ciutat s’han trobat tres de les sis persones que han mort.
A la coherència i l’honestedat respecte als objectius d’un partit.
A la comarca, durant aquest any, se n’ha fet quatre.
A la concentració hi han llegit manifestos i hi han fet activitats.
A la concentració també hi havia opositors al canvi de nom.
A la conferència parlarà de les vivències que acompanyen la carrera d’un ballador.
A la consulta, hi han participat quatre mil quaranta-dues persones, el quaranta coma quaranta-dos per cent dels inscrits.
A la convocatòria del setembre, hi constava un ‘no presentat’.
A la convocatòria d’enguany s’hi han presentat vuitanta-nou candidatures.
A la convocatòria també es marquen fites concretes.
A la costa es preveuen fort vent i moltes pluges.
A la crisi de preus, hi afegeix l’emergència climàtica.
A la cruesa de l’exili, s’hi afegeix la cruesa de la vida.
A la cua d’avis.
A la declaració que ha fet, però, s’ha desdit d’aquelles paraules.
A la dreta, la modificació que proposen.
A la duana no ho van comprovar.
A la fi hi ha determinació absoluta per part del lideratge polític.
A la fira també hi haurà activitats paral·leles, com ara exposicions i conferències.
A la fiscalia, però, no li ha fet cap observació en aquesta línia.
A la frontera, la Xina prepara les tropes per a reprimir els manifestants.
A la gent li agrada perquè vol saber que els té a prop.
A la gespa discursos sense massa esma.
A la graderia també es va produir algun episodi de retirada d’estelades.
A la imatge, els escons buits dels populars durant la votació.
A la intel·ligència col·lectiva em remeto.
A la jornada hi assistiran personalitats polítiques que intervindran en l’acte inaugural.
A la literatura aquestes coses també passen!
A la literatura no es negocia amb el racisme.
A la literatura no hi ha pactes ni concessions.
A la llista de l’atur de les Illes encara hi ha quaranta-cinc mil cinc-cents trenta persones.
A la llista també hi consta el cas d’un home nascut a Andorra.
A la llotja de convidats hi ha la seva parella i les seves filles.
A la llotja de convidats hi havia representació d’alguns dels cossos policíacs.
A la línia de meta, el corredor català va entrar amb la bandera estelada.
A la línia dos es preveuen onze dies més de producció.
A la majoria de cambres, hi ha perdut la meitat de la representació.
A la majoria de municipis nord-catalans, les setmanes escolars són de quatre dies.
A la majoria, potser això no us diu res.
A la manera d’una vella corranda mallorquina.
A la manifestació, crec, del l’onze de setembre de dos mil deu.
A la mar s’estavellen somnis.
A la mateixa ciutat va exercir de corresponsal de la revista literària ‘Neman’.
A la mateixa hora començarà un espectacle de titelles i contes mallorquins.
A la meva esquerra, segur que n’hi havia una.
A la mobilització també assistiran productors aragonesos.
A la mostra, completament interactiva, no hi falten experiments i trucs.
A la motxilla, hi duia uns pots d’emblanquinador dental.
A la nit serà el torn dels grups musicals.
A la nit, la situació encara és pitjor.
A la nostra comarca es podria arribar als quaranta-un graus.
A la nota afegeixen càlculs de més sectors, amb xifres importants.
A la nàusea, al món i a escriure cada dia.
A la paella o a la cassola, hi podreu afegir uns grans d’all.
A la part del darrere del panell informatiu està detallada la ruta completa.
A la part inferior, hi trobareu l’opció “Idioma i regió”.
A la passada edició hi van participar més de quatre-cents assistents.
A la pel·lícula les autoritats angleses no van ser tan amables com les canadenques.
A la petició, els partits consideren ‘desproporcionades’ les condemnes imposades pel Tribunal Suprem.
A la pintada al cotxe de la metgessa hi deia rata contagiosa.
A la pintada també hi apareix una creu cèltica, símbol propi dels moviments feixistes.
A la plaça, asseguts i amb màscara, hi havia el públic.
A la plaça, hi podreu trobar paradetes de llibres, música i teatre de carrer.
A la pluja intensa s’hi ha afegit la calamarsa.
A la població li arriba el missatge de fermesa.
A la població se li ha volgut donar un avís.
A la por i al racisme, calar-hi foc.
A la presentació han assistit, a més, responsables de l’organització de la cursa.
A la presentació no n’ha volgut desvelar gaires detalls.
A la presó de cultures, sense llibertat d’expressió.
A la presó mai va ser un pres tranquil.
A la presó no hi ha d’anar ningú.
A la presó, en una cuneta…?
A la primavera es previst que també distribueixi aliments frescos i congelats.
A la primera etapa hi ha hagut problemes que hem de revisar.
A la primera fase s’hi destinaran sis-cents seixanta-cinc mil euros.
A la primera part hi ha va haver dues ocasions clares.
A la primera pregunta és contundent.
A la primera trobada del grup es van plantejar diverses accions sobre el territori.
A la resposta ‘estat independent’ hi dóna suport un trenta-set coma quatre per cent.
A la resta de les Illes, el límit és del setanta-cinc per cent.
A la resta de l’estat aconsegueix uns vint-i-un mil vots.
A la resta de nivells ho decideix cada centre.
A la resta de països no hi arribarà fins el mes de maig.
A la resta de països, les afectacions foren menys importants.
A la resta de regions, s’hi elegiran tres representants a cadascuna.
A la resta del Principat la seva presència en vots és gairebé testimonial.
A la resta del Principat, hi ha onzen mil inscrits més.
A la resta del territori no passarà si finalment mantenen el confinament nocturn.
A la resta d’assemblees, hi ha més divisió entre els militants.
A la resta d’àrees sanitàries les intervencions van ser molt menors.
A la resta s’hi ha de circular amb cadenes.
A la resta, presó sense fiança.
A la reunió entre presidents cal posar data imminent a la mesa entre governs.
A la reunió següent es repartiran les responsabilitats.
A la reunió s’ha parlat de tots els temes, ‘també dels difícils’.
A la reunió també hi han participat pares dels alumnes i l’ajuntament.
A la ruta, hi participaran representants de plataformes de diversos llocs.
A la secretària judicial del jutjat número tretze la vaig veure un moment.
A la segona fase haurem d’entrar a resoldre’l.
A la segona part, ja funcionava bé.
A la següent imatge hi surt corrent, fent mitja volta: ‘Vatua, la màscara!’
A la seu, hi canta una soprano professional.
A la seva edat, jo era tan audaç o més que ell.
A la seva família, amics i companys.
A la seva lluita, s’hi afegeixen dues víctimes més.
A la seva persistència, hi hem d’oposar la nostra, proclama.
A la sortida és quan es van produir els fets.
A la sortida, farà una conferència de premsa amb els seus advocats.
A la sortida, tots dos acusats van agrair les mostres de suport dels concentrats.
A la sèrie apareix com una persona absolutament derrotada.
A la tanda de penals, les de Barcelona es van imposar per quatre-tres.
A la tarda es tornarà a celebrar una assemblea per avaluar propostes i accions.
A la tarda les concentracions es desplaçaran a diverses ciutats.
A la tarda també es fa una partida de pilota valenciana al carrer.
A la tarda, al cinema.
A la tarda, des del govern s’han donat versions contradictòries.
A la tarda, en canvi, la festivitat serà de caire més juvenil.
A la tarda, en canvi, la festivitat serà de caràcter més juvenil.
A la tarda, encara van detenir quatre activistes més i un fotoperiodista.
A la tarda, es reunirà amb el president basc.
A la tarda, la policia ha detingut dos militants més.
A la tarda, més concentracions.
A la tarda, tindrà lloc un passeig per la Manresa del s.
A la tarda, un dels sis ferits per les cremades també s’ha mort.
A la tornada s’ha realitzat el ja tradicional sorteig d’obsequis.
A la tradicional baixada hi han participat quatre rais i uns vint raiers.
A la universitat, hi estudien uns tres mil estudiants.
A la vegada el món es debat sobre quin tipus d’heroi necessita realment.
A la vegada han arreplegat les impressions de com reben el decret.
A la vegada, l’altra guàrdia l’intenta esposar.
A la vegada, que només conduiran seran dones les encarregades de conduir els actes.
A la vista podran assistir-hi els advocats.
A la vora, hi havia una concentració de suport.
A la votació d’ahir, es va evidenciar la divisió de la junta directiva.
A la web del programa ja es pot veure un avançament del programa.
A la web detalla quin procediment s’ha de seguir per acollir un infant.
A la web mateixa es podran consultar les propostes dels aspirants.
A la web municipal es poden consultar les ubicacions i els consells d’ús.
A la web podeu consultar els horaris actualitzats.
A la web, hom pot triar a quin vol anar.
A la xarxa, molts han lamentat la mort del productor.
A la zona continuen augmentant les hospitalitzacions: ja n’hi ha cent cinquanta-dos.
A la zona hi ha marinada reforçada.
A la zona s’ha desplegat un important dispositiu de la policia.
A la zona s’han desplegat vuit dotacions dels bombers.
A la seva pàgina web tampoc no en diu res.
A les Illes aquesta mesura va entrar en vigor ahir.
A les Illes calculen que no entrarà en vigor fins al setembre.
A les Illes el curs comença avui.
A les Illes el virus també ha arribat a tot arreu.
A les Illes es prioritzen els infants amb malalties greus.
A les Illes hi ha ajuntaments que també restringiran l’accés a les platges.
A les Illes hi ha una tendència similar.
A les Illes ja es pot demanar en set punts presencials.
A les Illes ja es preparen per minimitzar les pèrdues en turisme.
A les Illes ja s’haurien vaccinat dos mil cent noranta-cinc usuaris de residències de gent gran.
A les Illes la situació encara és més alarmant.
A les Illes la situació també és preocupant.
A les Illes l’alerta és per mala mar.
A les Illes se n’han rebudes sis-cents dosis.
A les Illes s’han ampliat les restriccions.
A les Illes també es diu ‘sa mitjana festa’.
A les Illes també han prohibit les fogueres.
A les Illes també hi haurà xàfecs localment forts, persistents, ocasionalment acompanyats de tempesta.
A les Illes, aquesta limitació afecta espais públics, restaurants, platges i domicilis particulars.
A les Illes, creix el nerviosisme davant l’abisme de la temporada turística.
A les Illes, el cent dotze no ha reportat incidències importants.
A les Illes, hi ha molta més variació.
A les Illes, ja es pot demanar hora.
A les Illes, la pressió hospitalària continua baixant.
A les Illes, la pressió hospitalària continua estable.
A les Illes, la situació no és gaire millor.
A les Illes, l’alerta és per mala mar.
A les Illes, pocs canvis.
A les Illes, s’hi han matriculat quatre mil setanta-vuit estudiants.
A les Illes, també hi ha aquesta divisió sanitària.
A les altres tres circumscripcions, en perd una quantitat negligible.
A les anteriors eleccions espanyoles es van proclamar mil cent setanta-quatre.
A les autoritats… i a tots, com a societat.
A les botigues ja no tenen roba per a tu.
A les butaques: el públic que amb els vots decideix qui és l’assassí.
A les cambres de comerç, fes valdre el teu vot.
A les capçaleres de la premsa internacional.
A les cartes sobretot em donaven coratge.
A les cinc de la matinada, el presoner entra en capella.
A les cinc de la tarda, un seixanta-nou coma quaranta-dos per cent dels francesos ja havia votat.
A les circumstàncies de l’època, a les grans il·lusions, a les grans repressions.
A les comarques de Barcelona, obren diversos establiments i institucions amb intenció de protesta.
A les comarques gironines, El Punt Avui és líder al territori amb seixanta-quatre mil lectors.
A les concentracions serà obligatori de portar la màscara.
A les diligències també reclamava nombrosa informació al jutjat tretze de Barcelona.
A les diputacions l’acord consisteix en dos llocs a cada capital de província.
A les disset h participació aproximada del cinquanta-cinc per cent.
A les diverses escoles de comarques i poc a Barcelona.
A les divisions internes cal sumar-hi la polèmica pel suposat màster fantasma.
A les dotze del migdia s’ha fet un acte dins el rectorat.
A les dotze, fan mitja hora de silenci absolut.
A les dues del migdia hi haurà dinar popular amb una paella gegant.
A les eleccions del dos mil catorze ja no s’hi van presentar.
A les eleccions del dos mil setze va ser del quaranta-sis coma vuitanta-tres per cent.
A les eleccions municipals, partits encara més extremistes van obtenir representació.
A les eleccions hi presenten cinc candidatures, però l’atenció se centrarà en dues.
A les embarcacions viatjaven fins a cent trenta-quatre persones.
A les enquestes també es preguntava als ciutadans sobre una possible coalició de govern.
A les escenes entre els personatges se sumaran efectes sonors, visuals i musicals.
A les fronteres i dins de les fronteres.
A les grades la gent portava espelmes i flors.
A les illes arriben ambdós models.
A les imatges es pot veure com les dues motocicletes queden esmicolades.
A les imatges es veu com tallen els pneumàtics amb ganivets.
A les imatges es veu com tres encaputxats la tiren a terra.
A les imatges s’hi podien veure dades personals d’alguns agents.
A les jornades hi participen més de set mil persones.
A les llengües de les regions : ensenyament immersiu, accents i signes, entre altres.
A les llibreries també hi són presents.
A les municipals, caldria fomentar candidatures unitàries?
A les nostres ciutats es respira bé?
A les nou de la nit ha acabat l’operació policíaca.
A les nou del matí arribaven els primers tractors al polígon industrial.
A les nou del matí obriran els col·legis electorals.
A les onze i a dos quarts de quatre.
A les persianes de la seu també hi ha missatges com ‘putos rojos’.
A les portes del tribunal hi ha hagut una concentració de suport.
A les presentacions literàries, s’afegeixen activitats com ara concerts o col·loquis.
A les principals ciutats de la regió la participació ha superat el vuitanta per cent.
A les quatre circumscripcions corses ja s’han escrutat més del noranta per cent dels vots.
A les quinze famílies els han assignat instituts diferents.
A les quinze ja havien votat catorze mil nou-centes persones, un cinquanta-quatre coma seixanta-dos per cent dels electors.
A les set del vespre els autocars tornaran cap a Perpinyà.
A les set es reuneix el consell de ministres de l’estat espanyol.
A les set es van presentar a casa i em van detenir.
A les set tothom al carrer.
A les seves formes a les quals ens té habituats.
A les sis de la tarda s’ha fet la taula rodona Catalunya.
A les sis s’acabava el termini per a presentar esmenes.
A les taules només es podran trobar grups de quatre persones.
A les terrasses es permet el cent per cent de l’ocupació.
A les tres es reprendrà l’activitat amb la sessió de control al govern.
A les trobades es va debatre sobre aquesta qüestió.
A les urnes els campions som nosaltres, ha afegit.
A les urnes s’expressen, però al carrer no.
A les urnes, i no als jutjats.
A les vuit del vespre han començat a diversos municipis, sobretot a Barcelona.
A les vuit ha començat el ritual del foc.
A les webs respectives es  poden recuperar els films de les darreres temporades.
A les xarxes, aquesta dada va fer córrer rius de tinta.
A les zones de costa, la recuperació és més visible que a l’interior.
A llarg termini, la solució serà la vacuna.
A l’Iran els contagiats són dinou mil sis-cents quaranta-quatre i hi ha mil quatre-cents trenta-tres morts.
A l’abril de dos mil catorze dues poblacions basques ja van fer referèndums populars.
A l’abril farà setanta-dos anys.
A l’acabar l’assemblea han anunciat una nova convocatòria.
A l’acte hi eren presents diferents representants de les entitats promotores.
A l’acte hi han estat totes les primeres espases de la formació.
A l’acte no hi haurà ni parlaments ni presentadors.
A l’acte participaran artistes que han format part del festival en anys anteriors.
A l’acte, finalment hi han participat una seixantena de persones.
A l’acte, han estat presents els vint xefs participants.
A l’administració de l’aeroport.
A l’administració pública tinc dret de ser atès en català.
A l’aeroport has de passar el control de passaports.
A l’aeroport, els visitants poden ser sotmesos a proves ràpides aleatòries.
A l’agost s’ofereixen dues-centes places per quinzena.
A l’altra banda només hi ha negació, desorientació i amenaces.
A l’altra nau s’han detectat nou contagis, però de la variant britànica.
A l’altre costat hi havia menyspreu, amenaces, joc brut o querelles.
A l’anada el conjunt blaugrana havia guanyat per dos gols a un.
A l’apartat d’insuficiències, hi ha diverses partides.
A l’apartat “Preferències”, cal marcar l’opció “Silencia el so”.
A l’article en feu diverses mencions.
A l’assaig clínic participen tres-cents cinquanta centres d’arreu del món.
A l’aula s’expressen en català.
A l’edifici, hi viuen unes cinc-cents famílies i té cent vint pisos.
A l’edifici, hi vivien unes cinc-cents famílies i té cent vint pisos.
A l’editorial, el diari és molt contundent: El disbarat jurídic del secessionisme.
A l’educació secundària es mantenen els protocols establerts.
A l’eix que vol atreure els moderats hi ha quatre candidats.
A l’empresa que escollia els ciutadans li va costar de trobar alguns perfils.
A l’encapçalament hi ha escrit: senyor
A l’enquesta es pot accedir des d’aquest enllaç.
A l’enquesta hi ha dos fets que considero molt rellevants.
A l’entrada del recinte es faran controls sistemàtics als assistents.
A l’entrada, diversos pilars destrossats i mossegats simulen un camp de batalla.
A l’entrada, els organitzadors prenen les dades de contacte dels visitants.
A l’equip del control, la vaccinació i les restriccions.
A l’equip del descontrol tenim absència absoluta de restriccions, la vella normalitat.
A l’escola no es ficava mai en embolics.
A l’església han repicat les campanes tan bon punt han començat els discursos.
A l’esmorzar hi han participat una trentena de persones.
A l’est, les illes gregues: les roques, el salvavides, el risc immeditat.
A l’estat el que més el preocupa és l’agenda internacional.
A l’estat espanyol això no li fa ni pessigolles.
A l’estat espanyol hi ha mil sis-cents quaranta-sis casos i trenta-cinc morts.
A l’estat espanyol la mitjana és de dos-cents noranta-quatre.
A l’estat espanyol la situació és bastant singular.
A l’estat espanyol la xifra se situa entre quatre-cents cinquanta mil i nou-cents mil persones.
A l’estat espanyol li convindria que els representants elegits puguin exercir.
A l’estat espanyol li corresponen en total cinquanta-quatre escons.
A l’estat espanyol n’hi acaba d’esclatar una als dits.
A l’estat espanyol també hi ha hagut mobilitzacions de la pagesia espanyola.
A l’estat espanyol, avui ha esclatat un nou escàndol relacionat amb l’exèrcit.
A l’estat espanyol, el creixement va ser del dos coma vuit per cent.
A l’estat espanyol, enmig de la polseguera, encara continuen tancades.
A l’estat espanyol, es mantindria la ingovernabilitat.
A l’estat espanyol, per tradició, es fan servir urnes de metacrilat.
A l’estat francès hi ha catorze mil quatre-cents cinquanta-nou casos i cinc-cents seixanta-dos morts.
A l’estat francès hi ha cinquanta-dos mil cent vint-i-vuit casos i tres mil cinc-cents vint-i-tres morts.
A l’estat francès hi ha cinquanta-nou mil cent cinc casos i quatre mil cinc-cents tres morts.
A l’estat francès hi ha cinquanta-sis mil nou-cents vuitanta-nou casos i quatre mil trenta-dos morts.
A l’estat francès hi ha deu mil nou-cents noranta-cinc casos i tres-cents setanta-dos morts.
A l’estat francès hi ha dinou mil vuit-cents cinquanta-sis casos i vuit-cents seixanta morts.
A l’estat francès hi ha dotze mil sis-cents dotze casos i quatre-cents cinquanta morts.
A l’estat francès hi ha nou mil cent trenta-quatre casos i dos-cents seixanta-quatre morts.
A l’estat francès hi ha quaranta-quatre mil cinc-cents cinquanta casos i tres mil vint-i-quatre morts.
A l’estat francès hi ha quatre mil quatre-cents noranta-nou casos i noranta-un morts.
A l’estat francès hi ha set mil set-cents trenta casos i cent setanta-cinc morts.
A l’estat francès hi ha setze mil divuit casos i sis-cents setanta-quatre morts.
A l’estat francès hi ha sis mil sis-cents trenta-tres casos i cent quaranta-vuit morts.
A l’estat francès hi ha trenta mil cent setanta-quatre casos i dos mil cinc-cents noranta-nou morts.
A l’estat francès hi ha trenta-dos mil nou-cents seixanta-quatre casos i mil nou-cents noranta-cinc morts.
A l’estat francès hi ha trenta-set mil cinc-cents setanta-cinc casos i dos mil tres-cents catorze morts.
A l’estat francès hi ha tres mil sis-cents seixanta-un casos i setanta-nou morts.
A l’estat francès hi ha vint-i-cinc mil dos-cents trenta-tres casos i mil tres-cents trenta-un morts.
A l’estat francès hi ha vint-i-dos mil tres-cents quatre casos i mil cent morts.
A l’estat francès hi ha vint-i-nou mil cent cinquanta-cinc casos i mil sis-cents noranta-sis morts.
A l’estat francès sembla que no veuen clar l’acabament de l’any.
A l’estat francès, la campanya de vaccinació és oberta a totes les edats.
A l’estat francès, la xifra total d’adolescents és de tres coma cinc milions.
A l’estat francès hi ha quatre mil quatre-cents noranta-nou casos i cent vint morts.
A l’estat, ha estat una mica més alt, fins al set coma sis per cent.
A l’estiu esdevé un punt de pelegrinatge de molts estiuejants.
A l’estiu la caiguda encara era del seixanta-cinc per cent.
A l’estiu, cal pagar una ecotaxa de cinc euros per persona.
A l’estiu, l’hora de trobada era a les vuit del vespre.
A l’exterior de l’estadi mateix, tres atacants es van immolar.
A l’exterior es poden fer servir repel·lents.
A l’exterior ja no calia fer ús de la màscara.
A l’exterior s’ha mantingut la concentració de protesta per l’acte.
A l’hemicicle no s’hi ha presentat cap membre del govern espanyol.
A l’hemicicle s’ha repetit aquest patró de votació.
A l’homenatge hi han assistit consellers i militars txecs, alemanys i estatunidencs.
A l’hora de compondre, sempre he treballat tot sol.
A l’hora de gravar, vaig triar els que millor es deixaven reinterpretar.
A l’hora de votar aquesta, els socialistes s’han abstingut.
A l’hora d’atacar el sobiranisme hi ha una opinió unànime.
A l’hora d’enregistrar pensem sempre en la nostra integritat física.
A l’hort nosaltres també teníem taronges i mandarines.
A l’hospital em deien coses a cau d’orella.
A l’hospital està acompanyat de la seva família.
A l’igual en la música que la vida.
A l’impacte ràpid amb un missatge curt.
A l’inici de la cavalcada actuaran batucades mentre arriben les magues.
A l’inici era una sopa densa de partícules: electrons, protons, neutrins i fotons.
A l’instant, em colpeja unes vint vegades seguides amb aquells pals, crec.
A l’interior de l’habitatge també han localitzat morts dos animals de companyia.
A l’interior del Principat superen els deu centímetres.
A l’interior del Principat s’esperen glaçades importants i temperatures sota zero.
A l’interior del pavelló és ovacionat.
A l’interior, la cabuda es limita al trenta per cent.
A l’interior, l’aigua ha aconseguit una alçada d’u coma setanta metres.
A l’octubre, el creixement ha estat d’un quaranta-quatre per cent.
A l’ofrena sí que hi haurà música.
A l’ordinador, és imprescindible tapar immediatament la càmera amb una cinta adhesiva.
A l’un costat, unes jornades sobre la Barcelona dels anys setanta.
A meitats de mes es revisaran les restriccions.
A menor escala, al principi, si tocàvem davant de dues-centes cinquanta persones ja flipàvem.
A menor escala, també passa a casa nostra.
A mesura que avanci la legislatura, aquestes dificultats es poden anar agreujant.
A mesura que els reclutem els enviem, i algun d’ells hi va ser.
A mesura que es vagi avançant, les restriccions s’aniran flexibilitzant.
A mesura que han anat arribant a Barcelona han anat creixent de mida.
A mesura que la gent es fa més gran s’infecta més.
A mesura que passa el temps descobreix coses diferents i aprèn noms nous.
A mesura que passen les hores, els analistes comencen a sucar-hi pa.
A mesura que s’acosta al seu objectiu, s’adona que el segueixen.
A mesura que s’assoleixen els objectius, el jugador va sumant punts.
A mesura que transites per aquesta franja d’edat en vas essent conscient.
A mesura que va augmentant l’edat, el percentatge de baixada és menor.
A mi això em disgustava molt.
A mi això em fa sospitar que està totalment polititzat.
A mi aquestes coses em saben greu.
A mi del govern ningú no m’ha preguntat res.
A mi em fa molta por això, perquè amb aquest sistema judicial, on arribarem?
A mi em fa patir.
A mi em fa tota aquesta impressió.
A mi em preocupa molt, ara mateix, fer coses que la gent no entengui.
A mi em sembla molt bé.
A mi em sembla que hauria de ser fàcil.
A mi em sembla terrible que els sindicats no surtin a defensar els treballadors.
A mi em sembla un xic optimista.
A mi em sembla una bestiesa en moments com aquests, que són excepcionals.
A mi em sembla una idea excel·lent i tampoc renuncio que això sigui possible.
A mi em va caure el món a sobre.
A mi em va semblar una bona idea i així ho vaig manifestar.
A mi em va sorprendre molt desagradablement.
A mi encara em sorprèn que hi haja setze fills vius d’aquestes víctimes.
A mi ja no em representa ningú.
A mi m’agrada el jardí.
A mi m’agrada fer servir la teoria del pèndol.
A mi m’agrada molta música.
A mi m’ha anat molt be.
A mi m’ha mogut la meva coherència personal, en la decisió de marxar.
A mi m’ha passat.
A mi m’ha resultat difícil d’entendre tants intents de negociació.
A mi m’han convençut.
A mi m’han dedicat càntics i tot.
A mi m’han fotut fora de tot arreu.
A mi m’ho pregunten cada vegada.
A mi m’interessa molt el tema de la participació ciutadana i l’ensenyament.
A mi no em preocupa el dia nou de novembre, ministre.
A mi no em preocupa que em vigile les factures.
A mi no em preocupen gens aquestes dades.
A mi no em representa més.
A mi no em sembla el mateix?
A mi no em va semblar tan salvatge la intervenció.
A mi no m’agrada.
A mi no m’enganxaran abaixant-me els pantalons.
A mi no m’ha de reactivar ningú.
A mi no m’han de donar classes de mallorquinitat, diu.
A mi no m’han ofert mai un personatge espanyol, va afegir.
A mi no m’ho ha semblat.
A mi per treballar m’agradava més el periodisme.
A mi personalment em fa molt feliç.
A mi personalment no m’entusiasma.
A mi personalment, això de les creus no m’entusiasma gaire.
A mi sempre m’ha contestat a tots els correus.
A mi sempre m’ha semblat que vam fer curt.
A mi també, no t’ho puc pas amagar.
A mi, això em produeix vergonya.
A mi, em passa igual.
A mi, la veritat, em va semblar un tema estrany, conclou.
A mi, la veritat, em va semblar un tema estrany, va dir.
A mi, les raons que aporta em semblem lògiques i ben raonades.
A mi, no em surten els números.
A mi, que pensin tant de temps com vulguin no em sembla malament.
A mi, tot allò que m’arriba és que hi haurà govern.
A migdia hi haurà hagut dues trobades de feina.
A migdia ja hi ha hagut una concentració de protesta amb centenars de persones.
A migdia la policia ha retirat la pancarta.
A migdia, els trenta-set vaguistes que mantenien la protesta l’han abandonada.
A migdia, encara una tercera posició ha afegit més desorientació a la qüestió.
A migdia, ha quedat en llibertat sense que hagi declarat.
A mirar romànic, des que vaig arribar a Barcelona.
A mitja tarda, tot semblava aclarit.
A molt poca distància es troben els rebuts per donatius, amb el vuit per cent.
A molta distància, s’hi situen la resta, per sota del milió de reproduccions.
A moltes cases hi afegeixen julivert i alls.
A moltes cases també posen mosquiteres a les finestres.
A moltes cases, hi afegeixen cigrons.
A molts llocs els aeroports són lluny.
A molts més estats del món hi ha hagut protestes esporàdiques, també.
A molts pobles cada dia.
A molts pobles es fan concursos per a premiar els més lluïts.
A més a més es va fer tant al migdia com a la nit.
A més a més la inscripció es fa per subhasta.
A més a més reclama una indemnització pels danys morals causats de tres mil euros.
A més a més s’ha fet una visita guiada pel celler.
A més a més, ahir es van detectar quatre mil dos-cents setze casos nous.
A més a més, conduïa tot i tenir el carnet inhabilitat.
A més a més, divendres hi haurà un debat i mostra sobre les batucades.
A més a més, el govern ha reforçat la prohibició de les entrompades.
A més a més, el temporal arriba avui al Principat.
A més a més, els participants ha pogut incloure altres qüestions a tractar.
A més a més, era membre del comitè executiu de la companyia.
A més a més, ha descartat de formar un eventual govern amb els socialistes.
A més a més, intervindrà qüestions de funcionament i de reglamentació interna.
A més a més, s’injectaran tres mil segones dosis.
A més a més, també es dedica una part a dues entitats locals.
A més a més, també han causat desperfectes en el cotxe corporatiu.
A més a més, també us la presentem transcrita.
A més a més, uns quatre-cents treballadors estan en quarantena.
A més a més, és el cap i casal.
A més acompanya el relat amb fotografia fetes per ell.
A més cal afegir-hi una barrera electoral del cinc per cent.
A més cent noranta-un residents han mort.
A més considera que és una pràctica respectuosa amb la llengua autòctona del país.
A més de descomptes, també es pot aconseguir fins a dos-cents euros.
A més de les agressions, hi ha hagut crits de ‘viva Franco’.
A més de líders i representants dels principals partits polítics estatals.
A més de manifestacions en sentit estricte, s’han provocat embussos de trànsit.
A més de música, creen també instal·lacions sonores i espectacles.
A més de periodista, també va destacar com a assagista i militant cultural.
A més de qüestions sociològiques i filosòfiques, també n’hi ha de tecnològiques.
A més de saturació d’espai, per tant, hi ha falta de personal.
A més de secretari, intento aportar la meva formació com a enginyer i advocat.
A més de set coronels.
A més de testimoni accidental, sou un expert en gihadisme.
A més de tot això tindrem, és clar, les seccions.
A més de “fixar controls d’entrada estrictes i segurs” als ports i aeroports.
A més del còlera, també va descobrir vacunes contra la ràbia i la tuberculosi.
A més del debat i dels discursos, hi haurà diverses actuacions musicals.
A més del finançament, el vostre govern també ha reclamat el corredor mediterrani.
A més dels concerts als carrers, s’hi fan un munt de festivals.
A més dels disset morts, diverses persones van resultar ferides en l’atac.
A més dels mil sis-cents milions d’euros prevists en matèria energètica.
A més dels morts, va haver-hi més de sis-cents cinquanta persones ferides.
A més dels vins, també s’hi podran trobar formatges, embotits, conserves i dolços.
A més dels vots favorables al sistema republicà comptabilitzaren noranta-quatre nos i vint abstencions.
A més des ser un escriptor brillant, era un catalanista reconegut.
A més distància hi ha els de l’Índia, la Xina, Alemanya i França.
A més d’ell, també van detenir un manifestant.
A més d’olives, també venen llegums i pasta bullida.
A més d’un esmorzar literari, les jornades es completen amb diverses taules rodones.
A més d’una prima de fitxatge que rondarà els trenta milions.
A més el disc també inclou un tema propi, ‘Crida fort’.
A més el secessionisme català contamina els seus nacionalistes radicals, que ho veuen venir.
A més els obliga a presentar-se periòdicament als jutjats.
A més ha adjuntat una etiqueta que diu ‘a reveure’.
A més ha fet incursió en el món de la narrativa amb dues obres.
A més ha lamentat que es dóna hora per a molt més endavant.
A més ha pronosticat que no seria pas l’única acció dels agents avui.
A més ha recalcat: Al gener no es poden pagar les nòmines.
A més ha valorat molt positivament el caràcter solidari de la prova.
A més hi ha hagut cinquanta-set visites a urgències per lesions oculars.
A més hi ha tres-cents cinquanta-cinc residents amb simptomatologia.
A més hi regalaran una rosa a tota aquella gent que compri un llibre.
A més inclou també una neteja a pressió amb una periodicitat quinzenal.
A més ja s’ha aixecat el secret de sumari.
A més la defensa castellonenca no ha sigut capaç de reaccionar als contraatacs.
A més la jutgessa condemna a l’activista a pagar les costes processals.
A més lamenta les altes penes de presó que demana la fiscalia.
A més l’objectiu del concursés contribuir a aquest fenomen de revalorització.
A més qüestiona la legitimitat del fiscal general de l’estat espanyol.
A més s’ha notificat la mort d’un dels residents amb patologies prèvies.
A més s’han tallat tres carreteres locals per esllavissades.
A més també s’introduirà una segona llengua estrangera.
A més totes les activitats compten amb monitors i personal de suport especialitzats.
A més totes les fotografies s’han fet en blanc i negre.
A més van afirmar que no coneixien el conductor.
A més  n’hi ha una trentena que són inèdites.
A més és un plat molt nutritiu i tradicional de la temporada d’hivern.
A més –ha dit–, estaven preparats per a atemptar en qualsevol moment.
A més, a la platja del pantà es faran sortides diàries amb caiac.
A més, a l’entrada al pavelló es podran fer donatius.
A més, a tots els centres hi ha d’haver una persona de direcció.
A més, a un preu molt més assequible, ‘uns cent euros’ per persona.
A més, actualment, tampoc hi ha la seguretat que estiguin relacionats amb el vaccí.
A més, acudiran a manifestacions i concentracions unitàries ‘identificats com a bombers’.
A més, acusa el govern espanyol de no complir les seves responsabilitats.
A més, adverteixen que no es pot anar a treballar amb febre.
A més, afegeix que dos dels empresonats no tenen domicili fix.
A més, afegeix que el judici ha demostrat la seva culpabilitat.
A més, afegeixen que les autopistes catalanes ja s’han amortitzat de sobres.
A més, afirma que la consulta no té garanties.
A més, afirma que la maquinària turca continua amb el projecte de mur.
A més, així també s’allunyen els vehicles dels accessos als centres educatius.
A més, això vol dir més deute.
A més, al muntatge s’hi poden veure efectes d’última generació.
A més, al recinte hi haurà tastets de formatges i vins.
A més, alertava l’empresa de les possibles conseqüències legals si incomplia el contracte.
A més, algunes administracions es podrien aprofitar i es duplicarien.
A més, algunes per només cent euros.
A més, alguns ajuntaments han aprovat mocions per donar suport als acusats.
A més, alguns dels viatgers van ser enxampats amb documentació falsa, segons fonts policials.
A més, alguns dies hi ha concerts de música en viu.
A més, alguns policies són investigats per les agressions en més d’un centre.
A més, als agents de policia no els va passar res.
A més, altres tres mil nou-cents trenta-un professionals i cinc mil vuit-cents trenta-dos residents tenen ja la primera dosi.
A més, anava acompanyat de les etiquetes ‘tots som Catalunya’ i ‘estamos por ti‘.
A més, anima tots els qui en vulguin comprar divendres que les encarreguin prèviament.
A més, aprecien positivament que la cerca siga en equip, detalla.
A més, apunta que hi ha un ‘risc extraordinari’ de reiteració delictiva.
A més, aquest curs es permetrà que els alumnes comparteixin material escolar.
A més, aquest programa també disposa d’itineraris formatius i suport en altres aspectes.
A més, aquesta iniciativa també ha despertat interès a l’estat espanyol.
A més, aquests tècnics treballaran en projectes amb què optar a fons europeus.
A més, argumenten que activar aquest sistema també permetria de reduir despeses en desplaçaments.
A més, argumenten que la presó és ‘proporcionada’ i no vulnera drets fonamentals.
A més, argumenten, té una ordre de crida i cerca a l’estat espanyol.
A més, assegura que cal resoldre la situació abans que comencin la hibernació.
A més, assegura que el judici és una ‘responsabilitat històrica’.
A més, assegura que es farà justícia, ‘encara que ens sembli impossible’.
A més, assegura que l’empresa no té capacitat per a fer urnes.
A més, asseguren que els han ofert posicions de rellevància dins de la direcció.
A més, asseguren que és un pressupost irreal orientat a fer campanya electoral.
A més, assenyala que la vista es celebrarà, precisament, el dia del pare.
A més, ataquen les esquerres, que acusen d’haver menyspreat el dictador.
A més, aturem una mica el país.
A més, avisa que prendrà mesures legals si s’incompleix la petició.
A més, cada any es farà una memòria dels objectius aconseguits.
A més, cada estat membre haurà de triar quin fus horari vol tenir.
A més, cada participant rebrà un llibre infantil en català.
A més, cada soci pot votar vint-i-cinc candidats de representació nacional.
A més, cada titular tindrà dos suplents.
A més, cada vegada està més integrada com a instrument de concert.
A més, cadascun d’ells haurà de pagar una multa de nou-cents euros.
A més, cadascun haurà de pagar una multa de nou-cents euros.
A més, cadascú també es pot mobilitzar pel seu compte.
A més, cada àmbit té diverses subseccions d’estudi.
A més, cal que es mantingui la distància de seguretat entre taules i clients.
A més, caldrà mantenir la distància mínima de seguretat de dos metres.
A més, caldrà portar el certificat autoresponsable.
A més, caldrà que es mantingui la distància de seguretat entre taules i clients.
A més, caldrà una modificació de l’ordenació urbanística que permeta possibles ampliacions futures.
A més, cinc col·legis han anunciat que no obriran avui.
A més, cinc dones van ser elegides governadores dels respectius estats.
A més, cinc mil persones s’han vist obligades a abandonar les seves cases.
A més, compagina la seva feina artística amb la investigació i la divulgació teatral.
A més, compara el tancament de webs amb la censura de la Xina.
A més, considera desproporcionada la sanció per uns fets que no veu delictius.
A més, considera que els ‘hipotètics delictes’ haurien prescrit.
A més, continua creixent la pressió hospitalària.
A més, convida la gent a baixar a Barcelona a primera hora del matí.
A més, crearem espais de valors amb contes i pel·lícules coeducatius.
A més, crearà un consell assessor dedicat a la diplomàcia civil.
A més, creu que urgeix d’aplicar aquesta mesura a les escoles.
A més, critica els escrits d’acusació.
A més, critica que declarar-se innocent al Suprem impliqui represàlies.
A més, critiquen que això vulnera el seu dret de defensa.
A més, critiquen que es vulneren els seus drets com a diputats.
A més, critiquen que tingui un anglès defectuós i no parli francès.
A més, dalt l’escenari es complementen perfectament.
A més, darrere aquest primer cordó hi ha agents de policia espanyola i antiavalots.
A més, de la mort de les dues xiquetes, set més van patir lesions.
A més, de trenta residents que s’han morts.
A més, declina deixar en llibertat els presos durant el judici.
A més, defensa que la llei del referèndum compleix els requisits legals internacionals.
A més, demana als manifestants que portin roba de color groc.
A més, demana que no es caigui ‘en provocacions feixistes’.
A més, demana una reflexió de tots els diputats del congrés espanyol.
A més, demana una solució política.
A més, denuncia l’aproximació que fa de la prostitució: “Equipara  explotades amb explotadors”.
A més, denuncia que el setanta per cent dels casos no arriben a judici.
A més, denuncia que és víctima d’atacs i manipulacions.
A més, des del març s’han obert quaranta-sis expedients sancionadors.
A més, destaquen que ‘donar suport’, no és el mateix que ‘aprovar’.
A més, detalla que el personal sanitari no treballa en condicions òptimes.
A més, disposa d’un bany annex amb dutxa i aigua calenta.
A més, disposen d’itineraris formatius i recolze en altres aspectes.
A més, diuen que els professionals sanitaris estan esgotats físicament, psíquicament i emocionalment.
A més, diumenge s’hi farà el concurs de catifes florals naturals.
A més, divendres es farà una projecció matinal per a estudiants dels instituts.
A més, diversos artistes faran projectes específics per a l’ocasió.
A més, diversos municipis s’hi han adherit.
A més, dos veterans del partit tindran encara més responsabilitats dins del govern.
A més, dos-cents cinquanta-nou residents han mort.
A més, dues persones més han hagut de ser ateses pel fum.
A més, el benefici extra se l’hauria quedat el club.
A més, el bitllet senzill val dos coma vint euros.
A més, el cent cinquanta-cinc ens destrueix el poc autogovern que ens queda.
A més, el certificat es pot demanar en set punts presencials.
A més, el consistori dona faena a mig centenar d’operaris en aquestes tasques.
A més, el cor cantarà la missa del diumenge catorze d’agost.
A més, el dos mil disset es van sancionar dos bancs amb multes de cent seixanta mil euros.
A més, el flux de vent del nord-est és intens.
A més, el govern francès s’ha mostrat conciliador.
A més, el govern ha recomanat de fer teletreball.
A més, el món local també comença a mobilitzar-se.
A més, el noranta-set per cent va manifestar la seua voluntat de continuar amb el projecte.
A més, el país es va gairebé paralitzar.
A més, el perill d’incendi és alt en aquestes comarques.
A més, el poble ha programat diverses activitats culturals paral·leles.
A més, el president del govern espanyol ha confiat poder ‘superar les discrepàncies’.
A més, el setanta-u per cent afirma que els sondatges no l’han influït gens.
A més, el seu algorisme li permet d’esquivar obstacles del camí.
A més, el sistema de regadiu està en perill.
A més, el subscriuen més de dues-centes personalitats.
A més, el van intimidar fent ús de la posició d’autoritat.
A més, el vehicle havia passat recentment una revisió tècnica.
A més, el vent es preveu molt fort, superant els cent quilòmetres per hora.
A més, el vent hi bufarà amb força.
A més, els activistes han apallissat un taxista que havia atropellat manifestants.
A més, els acusa de fer servir nens en alguns talls.
A més, els adults podien fer-hi la seva aportació donant sang.
A més, els agents de seguretat reclamen millors condicions de treball i més recursos.
A més, els bombers han hagut de fer centenars de sortides per petites inundacions.
A més, els científics estan pendents de dues colades de lava.
A més, els contactes estrets de positius ja no hauran de fer quarantena.
A més, els continguts s’hi poden llegir en català, castellà i anglès.
A més, els equips especials encara cerquen dos treballadors que van quedar soterrats.
A més, els establiments hauran de tancar a les tres de la matinada.
A més, els grups dividits en subgrups, en funció del seu nivell.
A més, els ha demanat solidaritat amb els afectats.
A més, els ha ofert empara arran de qualsevol represàlia legal.
A més, els ha qualificats de ‘fanàtics’.
A més, els imposa les costes del procés, de tres mil euros.
A més, els indicadors de transmissió continuen empitjorant.
A més, els ingressos de la població juvenil han caigut un trenta per cent.
A més, els instruments buscaran evidència química de vida passada o existent.
A més, els manifestants han obert les barreres del peatge d’aquesta autopista.
A més, els professionals estan esgotats físicament, psíquicament i emocionalment.
A més, els protocols sanitaris seran estrictes.
A més, els quatre membres restants continuaran essent escollits en candidatures individuals.
A més, els reclama una indemnització de quatre mil vuit-cents euros.
A més, els representants municipals d’ambdues ciutats s’han intercanviat regals institucionals.
A més, els republicans també han registrat una bateria de preguntes sobre aquesta qüestió.
A més, els seus versos van plens d’aquestes vivències.
A més, els toreros passaran obligatòriament un control antidopatge.
A més, els treballadors sans de sectors essencials han estat traslladats a altres instal·lacions.
A més, els treballadors s’hi ha compromès per no tenir una sanció.
A més, els tres primers classificats de cada categoria obtindran un trofeu.
A més, els troians terrestres són candidats ideals per a possibles missions espacials futures.
A més, els van prendre alguna de les pancartes.
A més, els vehicles funcionaran amb combustible alternatiu i seran totalment accessibles.
A més, els visitants podran contemplar la posta de sol enmig dels ametllers florits.
A més, els visitants també podran provar els simuladors i es farà un campionat.
A més, em fa mal el cor i tinc ansietat.
A més, en alguns casos, al costat de la literatura se sumaran actuacions musicals.
A més, en alguns centres de votació es van disparar bales de goma.
A més, en aquest cas, no cal que portin màscara dins el cotxe.
A més, en aquestes dues platges s’instal·laran cinc zones d’hamaques i ombrel·les.
A més, en aquests casos poden fer rebaixes tributàries.
A més, en els propers dies s’hi podria afegir algun partit espanyol.
A més, en trenta-sis estats es triava un nou governador.
A més, en un dels casos, amb l’agreujant d’odi per motivació ideològica.
A més, en van detenir un per ordre judicial.
A més, encara poden presentar recurs al Tribunal Suprem espanyol.
A més, encara queden desaparegudes trenta-dues persones més.
A més, enguany a l’acte es reconeixerà també als finalistes a cada categoria.
A més, enguany, com a novetat, incorpora espectacles musicals.
A més, ens agrada molt vestir-nos de dimonis i jugar amb el foc.
A més, ens dirà quants cops es repeteix.
A més, ens n’ofereix un fragment.
A més, entorn de la fira s’organitzen tot d’activitats culturals.
A més, era l’opció més barata.
A més, eren excursionistes cultes.
A més, es començaran a controlar les despeses del govern a partir de dimecres.
A més, es concedirà una menció d’honor per la sensibilització expressada.
A més, es convocaran proves selectives per a comptar amb ‘els millors professionals’.
A més, es fa amb criteris d’agilitat i absoluta transparència.
A més, es faran alguns concerts de comiat.
A més, es faran altres actes i reunions en diferents àmbits.
A més, es faran, visites guiades, trobades amb artistes, taules rodones i tallers didàctics.
A més, es garanteix en tot moment una atenció confidencial.
A més, es garanteix la cobertura informativa sobre el plenari municipal.
A més, es limitaran els horaris dels parcs i els jardins.
A més, es manté la prohibició de fer entrompades.
A més, es mostra contrari al matrimoni homosexual o l’avortament.
A més, es narraran contes atrevits i altres rondalles.
A més, es poden fer videoconferències amb una trentena de persones.
A més, es poden compartir amb els vostres amics o companys de feina.
A més, es podran visitar les exposicions Del món al museu.
A més, es podrien atendre fins a vint pacients alhora amb ventilació mecànica.
A més, es pot rentar vint vegades per reutilitzar-la.
A més, es preguntarà a altres policies europees sobre l’historial del detingut.
A més, es prepara una campanya de sensibilització.
A més, es pretén incloure a partir d’ara elements de la memòria republicana.
A més, es preveuen sancions que voregen els set mil euros.
A més, es queixen de la permissivitat de les institucions europees en aquest aspecte.
A més, es rebaixa la cabuda en actes culturals i esportius i en cerimònies.
A més, es recomana anar amb calcer i roba còmodes, llanterna, sopar i aigua.
A més, es recomana d’evitar bosses de plàstic.
A més, es reforça la vigilància policíaca per a evitar que hi hagi entrompades.
A més, es registren retards importants.
A més, es tem que una coalició faci perdre vots, sobretot pel cantó nacionalista.
A més, es treballa en l’obtenció de seleccions resistents a plagues i malalties.
A més, es va mostrar optimista de cara a aconseguir els suports necessaris.
A més, es van aconseguir quatre títols de lliga consecutius.
A més, es van crear molt abans de l’organització del referèndum.
A més, estan dispersats en mòduls diferents.
A més, estudia si es pot sancionar econòmicament ambdós partits.
A més, està convençut que el delicte de sedició és ‘impensable’, en aquest cas.
A més, està previst realitzar xarrades informatives per al personal municipal.
A més, exigeix que es prenguin les decisions tàctiques ‘encertades’.
A més, expressa la por per si no la tornés a veure.
A més, fa pocs dies uns desconeguts van assaltar el seu despatx.
A més, fabricaran blocs d’adob.
A més, faran més mobilitzacions, encara han de decidir quines.
A més, formaran part, per primera vegada, del dispositiu de seguretat del congrés.
A més, generarien una indústria pròpia.
A més, generarà estadístiques automàtiques sobre l’evolució de les respostes.
A més, ha acusat l’equip de govern d’improvisar.
A més, ha advertit que això tindria ‘conseqüències catastròfiques per al subcontinent’.
A més, ha afegit que després els donaven puntades de peu al cap.
A més, ha afegit que el congrés espanyol ho va admetre el dos mil cinc.
A més, ha afegit que el partit necessita estudiar el text.
A més, ha afegit que hi ha vuit-cents noranta-dos professionals sanitaris contagiats.
A més, ha afegit que impulsaran el corredor mediterrani.
A més, ha afegit que és una reivindicació que ve de lluny.
A més, ha afirmat que aviat hi haurà notícies seves.
A més, ha afirmat que cal un indult o una amnistia.
A més, ha afirmat que el partit farà un debat intern els dies vinents.
A més, ha afirmat que es faran públics tots els contractes investigats.
A més, ha agraït les mostres de suport.
A més, ha alertat que les xifres encara podrien ser pitjors.
A més, ha anunciat noves accions coordinades durant la vaga general de dimecres.
A més, ha anunciat que recorrerà contra la sentència al Tribunal Suprem espanyol.
A més, ha aplaudit que el vehicle fos “ràpidament detingut” i el sospitós arrestat.
A més, ha aprofitat la mobilització per a solidaritzar-se amb el referèndum català.
A més, ha assegurat que econòmicament ‘hem ajudat la Generalitat’.
A més, ha assegurat que el contingut dels correus no s’havia contextualitzat.
A més, ha assegurat que es respectarien els resultats electorals.
A més, ha assegurat que la determinació del poble ha vingut per quedar-se.
A més, ha assegurat que preparen noves accions.
A més, ha assegurat que “tots els pacients que arriben a urgències són atesos”.
A més, ha causat dificultats de transport.
A més, ha citat editorials de diaris espanyols que ho han demanat.
A més, ha contagiat dos-cents trenta-nou treballadors.
A més, ha criticat la tasca de la fiscalia.
A més, ha criticat que el poder judicial gaudeix de certa immunitat.
A més, ha criticat que no s’ha fet res per a resoldre-ho.
A més, ha decidit cancel·lar els dipòsits a termini.
A més, ha demanat al congrés espanyol que actuï en defensa dels consumidors.
A més, ha demanat al govern britànic quan condemnarà ‘aquesta atrocitat’.
A més, ha demanat que donin explicacions pel seu comportament frívol.
A més, ha demanat responsabilitat als adults perquè els menors compleixin les recomanacions.
A més, ha demanat una rebaixa general d’imposts.
A més, ha descartat de fer un referèndum pactat en un futur pròxim.
A més, ha desitjat que tots els ferits en els aldarulls es recuperin aviat.
A més, ha destacat que s’hi incorporen perfils procedents del món municipal.
A més, ha destrossat o afectat un total de mil quatre-cents cinquanta-vuit edificacions.
A més, ha detallat que continua sota custòdia policíaca a l’hospital.
A més, ha dit que Barcelona és una ‘capital europea i llatinoamericana’.
A més, ha dit que anava degudament identificat amb el braçalet de premsa.
A més, ha dit que calia ser ‘pacient’ per ‘evitar la violència’.
A més, ha dit que els confinaments no són una solució a llarg termini.
A més, ha dit que era un atac ‘d’escala mundial’.
A més, ha dit que estava ‘profundament preocupat’ pel panorama actual del comerç global.
A més, ha dit que l’objectiu ha estat sempre tenir xifres reals.
A més, ha especificat que segons a quins jutges tampoc demanarà disculpes.
A més, ha exigit que s’acabin les investigacions judicials contra manifestants.
A més, ha explicat que les promeses del govern espanyol no es compleixen mai.
A més, ha fet un balanç positiu de la legislatura que conclou.
A més, ha guanyat el millor guió original.
A més, ha informat que quatre-cents catorze professionals sanitaris s’han contagiat.
A més, ha lamentat la ‘mala imatge que es projecta’ a l’exterior.
A més, ha lamentat que la justícia espanyola vulnera constantment els seus drets.
A més, ha participat en l’ofrena en diverses ocasions.
A més, ha proposat de canviar la secretaria general per una coordinació general.
A més, ha rebut un centenar de propostes artístiques tant nacionals com internacionals.
A més, ha recalcat que no s’aturaran ‘fins que estiguin en llibertat’.
A més, ha reclamat el dret de parlar en català a les institucions europees.
A més, ha recordat la prohibició que el parlament va aprovar el dos mil deu.
A més, ha recordat que no havia defensat mai la violència.
A més, ha reforçat les sancions internacionals que escanyen l’economia iraniana.
A més, ha refusat les acusacions contra els professors i l’escola.
A més, ha representat un cost al voltant de vuitanta milions d’euros.
A més, ha sol·licitat l’expedient per saber el motiu de la decisió.
A més, ha subratllat que ha estat “totalment inútil” perquè no s’ha desenvolupat.
A més, ha titllat la modificació del dèficit de ‘broma’
A més, han acusat al cos d’incomplir l’acord que havien assolit ahir.
A més, han amenaçat veïns dels barris.
A més, han aprofitat per condemnar el seu empresonament.
A més, han assistit personal tècnic d’ambdues institucions i representants dels clubs.
A més, han avançat que dissabte tenen previst de fer una convenció municipal.
A més, han avisat que mantindran les accions durant totes les festes.
A més, han cremat retrats del rei espanyol.
A més, han de dur la màscara posada, atès que comparteixen un espai reduït.
A més, han demanat una reunió telemàtica, que es farà la setmana vinent.
A més, han denunciat mil nou-cents trenta persones i nou locals que estaven oberts sense autorització.
A més, han establert una quota provisional per al dos mil disset de nou-cents cinquanta-sis milions.
A més, han exigit a les autoritats locals que aturin la violència.
A més, han fet constar que ells no eren experts penalistes.
A més, han hagut d’eixamplar les distàncies de seguretat entre taules.
A més, han informat que encara hi ha ‘un nombre indeterminat de desapareguts’.
A més, han lamentat no haver rebut cap comunicació formal sobre aquesta decisió.
A més, han lamentat que diversos agents no anaven identificats.
A més, han preparat i repartit dos mil sis-cents cinquanta-tres màscares amb pantalla protectora.
A més, han prohibit al seu advocat de parlar amb periodistes.
A més, han repartit un milió de butlletes de votació.
A més, hauran de posar a la disposició dels hostes gels hidroalcohòlics o desinfectants.
A més, hauria de preveure què s’esdevé més enllà de la votació.
A més, haurà de pagar totes les costes judicials.
A més, havien de dipositar vint mil euros en concepte de fiança.
A més, havien d’examinar-se de les quatre matèries comunes.
A més, havien percebut que s’estava radicalitzant, ha explicat.
A més, hi ha a categoria de protector, a partir de cinc-cents euros anuals.
A més, hi ha canvis en algunes funcions orgàniques.
A més, hi ha cinquanta-cinc casos sospitosos que estan pendents de seqüenciació.
A més, hi ha dos-cents seixanta-dos contactes estrets.
A més, hi ha dues-centes set persones en quarantena.
A més, hi ha la incertesa sobre el pressupost del dos mil divuit.
A més, hi ha moltes restes de vegetació.
A més, hi ha quatre desapareguts.
A més, hi ha trenta-cinc treballadors contagiats.
A més, hi ha un gran nombre d’ingressats als hospitals.
A més, hi ha una preocupació creixent per la sostenibilitat del sistema.
A més, hi ha vuit-cents trenta usuaris diagnosticats, cent vuitanta-nou dels quals estan hospitalitzats.
A més, hi haurà altres actes que les complementaran.
A més, hi haurà diversos tallers i activitats.
A més, hi haurà exposicions i conferències.
A més, hi haurà l’opció de comprar llibres a partir d’un euro.
A més, hi haurà tallers, un fogueró de germanor i una classe de dansa.
A més, hi haurà un espectacle teatral pensat per als més menuts.
A més, hi haurà un taller de creació de peluixos.
A més, hi haurà una quarantena d’acomiadaments entre tècnics, administratius i comandaments.
A més, hi haurà vint-i-quatre ambulàncies disponibles i una parada amb un centre mèdic.
A més, hi haurà xerrades adreçades al públic general i als professionals del sector.
A més, hi havia la possibilitat de veure el certamen en directe per internet.
A més, ho fa servint-se de la tecnologia.
A més, imposa una antiguitat màxima de deu anys als seus vehicles.
A més, indiquen que han extingit el foc sense haver de lamentar danys personals.
A més, indiquen que va bé de començar estudiant les matèries més difícils.
A més, intervindrà en la inauguració de l’exposició Urnes.
A més, intervindrà en qüestions de funcionament i de reglamentació interna.
A més, ja ahir hi havia quatre embarcacions a la deriva.
A més, ja s’han mobilitzat mil autocars.
A més, ja s’han omplert quatre-cents cinquanta autocars.
A més, la banda sonora serà tan saborosa com la seva oferta gastronòmica.
A més, la botiga és tancada.
A més, la cambra baixa ha habilitat el vot telemàtic per als diputats.
A més, la caça i la pesca esportives es poden reprendre.
A més, la ciutadania assumeix riscos.
A més, la ciutat rep una visita molt especial.
A més, la companyia preveu contractar a nou mil persones en noves àrees de treball.
A més, la càmera de què disposa és de dos megapíxels.
A més, la càrrega va deixar ferides.
A més, la direcció no avala la negociació amb el govern pel pressupost.
A més, la directiva creu la recuperació plena no arribarà fins al dos mil vint-i-tres.
A més, la directora va rebre telefonades anònimes amb insults.
A més, la freqüència dels vols també serà més gran respecte de temporades anteriors.
A més, la fundació va quinze milions addicionals per la temporada dos mil deu-onze.
A més, la invisibilització d’aquesta violència és un greu problema.
A més, la jutgessa obliga al consistori a recuperar el nomenclàtor franquista.
A més, la legislació ‘tampoc no acompanya’ aquestes famílies.
A més, la llengua esdevé també una eina per a la incidència política.
A més, la majoria de les activitats –un setanta-set per cent– són de franc.
A més, la meitat dels intèrprets eren dones o bandes amb membres femenines.
A més, la nova proposta també exigeix que el quaranta per cent dels membres siguin dones.
A més, la policia catalana ha denunciat a dues persones més.
A més, la publicació ha decidit canviar la seva capçalera.
A més, la qualitat és bona perquè el micelis tenen pocs cucs.
A més, la rehabilitació ajudarà a la recuperació econòmica.
A més, la secretària judicial no va proporcionar cap solució.
A més, la seva absència en la campanya tendeix a fer créixer l’abstenció.
A més, la vaccinació és lenta.
A més, la vacunació preventiva per a lactants i embarassades es farà a domicili.
A més, la vigilància es reforçarà per evitar entrompades als carrers.
A més, les autoritats turques han informat de la destitució de dos mil set-cents quaranta-cinc jutges més.
A més, les comparses tindran ajuda per a buidar contenidors i poals.
A més, les darreres setmanes hi ha hagut diverses mobilitzacions de suport.
A més, les façanes han esdevingut perilloses pel risc de despreniments.
A més, les noves tecnologies hi tenen un paper molt destacat.
A més, les sol·licituds que s’havien registrat fins ara continuen vigents.
A més, les taules podran ser d’un màxim de deu persones.
A més, les tenistes van convidar l’espectador a enfundar-se unes faldilles blanques.
A més, les veus femenines tenen un pes especialment destacat en la programació.
A més, li exigeix que resolgui el cas amb urgència.
A més, li ha arrencat amb ràbia l’estelada que duia penjada al coll.
A més, li ha demanat si no sap com funcionen les lleis del país.
A més, li ha escrit una dedicatòria.
A més, li ha retret que eviti de fer servir aquesta paraula.
A més, li ha tornat a demanar que dimitisca.
A més, li proposen un possible disseny.
A més, li van trencar una dent.
A més, l’acord afegeix el compromís de lliurar cent milions de dosis extra.
A més, l’activitat comercial s’ha limitat al trenta per cent.
A més, l’acusa de participar en ‘un procés de destrucció nacional’ premeditat.
A més, l’acusa de voler homogeneïtzar i uniformar el país.
A més, l’adjudicatària ha de fer-se càrrec de la supervisió del projecte.
A més, l’alcaldessa ha assenyalat que aquest campionat té un important retorn social.
A més, l’alta freqüentació dels camins protegits també posen en perill espècies protegides.
A més, l’arribada i distribució d’alimentació també està garantida.
A més, l’audiència també ha refusat de dissoldre les dues organitzacions gallegues.
A més, l’emplaçament és una obra mestra del primer romànic català.
A més, l’ex-president encara una multa de divuit mil euros.
A més, l’executiu aragonès ha dit que enviaria una queixa a l’editorial.
A més, l’exposició compta amb joguines i mobles infantils antics.
A més, l’exèrcit espanyol ha trobat avis morts en residències.
A més, l’horari es podrà revisar i flexibilitzar segons com evolucioni la pandèmia.
A més, l’obra té una voluntat crítica respecte de la història del Principat.
A més, l’u per cent del pressupost total va destinat a la comunicació social.
A més, l’àvia s’ha desmemoriat.
A més, l’índex de contagis és de l’u coma zero u.
A més, molts treballen caps de setmana, vesprades i festius.
A més, nega que cap membre del ministeri ordenés fer ús de la violència.
A més, neguen que es tracti d’un cas de ‘persecució política’.
A més, no computaran sobre un eventual subsidi futur.
A més, no ha notificat cap mort aquestes darreres hores.
A més, no podran acceptar clients més tard de mitjanit.
A més, no podrà haver-hi més de deu persones en una taula.
A més, no suspèn el judici durant la campanya electoral de les eleccions espanyoles.
A més, no té consens entre la comunitat educativa.
A més, no vol ser simplement una bruixa, vol ser la millor bruixa!
A més, no és gens clar que les oposicions evitin els tripijocs.
A més, només de dilluns ençà hi ha hagut tres-cents morts.
A més, només es podrà accedir als autobusos per la porta posterior.
A més, n’enviaran un altre a cada centre penitenciari del país.
A més, n’ha demanat la dimissió.
A més, n’hi ha que han estat acomiadats sense explicacions.
A més, oferiran una demostració de cuina catalana i hi haurà escriptors signant.
A més, paral·lelament s’han fet quatre-cents vint-i-vuit sessions presencials.
A més, parlem dels riscos de la vacunació: mite o realitat?
A més, pensem que cal llegir el codi des d’una certa distància.
A més, per decència democràtica.
A més, periodistes i manifestants han denunciat també lesions produïdes pels cops de porra.
A més, permet apurar la cerca i conèixer la despesa de partides concretes.
A més, permet apurar la recerca i conèixer la despesa de partides concretes.
A més, poden accedir-hi com si en fossin els usuaris.
A més, podran experimentar amb alguns dels avenços més revolucionaris del món tecnològic.
A més, pot incentivar qualitats de lideratge.
A més, presenta ferides per arma de foc.
A més, quan desestima la recusació comença a discutir-se amb el jutge belga.
A més, qüestionen la petició de penes de presó.
A més, rebran classes de professors especialitzats en cada instrument.
A més, recentment ha començat a retransmetre partits de rugbi en la nostra llengua.
A més, reclama una indemnització de quatre mil vuit-cents euros.
A més, reclamen que sigui gratuïta per aquelles persones més desfavorides econòmicament.
A més, recomana fluxos d’aire creuats, obrint finestres o portes oposades.
A més, reconeix el suport de les institucions basques a tot el procés.
A més, recorda que l’estat espanyol vulnera els seus drets com a eurodiputat.
A més, recorda: Una llengua se salva parlant-la.
A més, recorden que no estan permeses les aglomeracions de gent.
A més, reforçarà la freqüència de recollida d’envasos de vidre.
A més, regula el to muscular i fa que els músculs no es contraguin.
A més, reitera que no hi ha cap sentència ferma.
A més, remarquen que la gestió de la pandèmia no pot justificar cap endarreriment.
A més, reprendrà el programa ‘Ontifest’ engegat durant el confinament anterior.
A més, representem sectors de l’empresa privada i la pública.
A més, sabem que ho hem de fer tots junts.
A més, sabem que no tenim capacitat de detecció del cent per cent.
A més, se substituiran els vidres simples per uns de dobles.
A més, se suprimeixen tres organismes d’autogovern creats el març del dos mil setze.
A més, segons els país, el llaç groc té un significat o un altre.
A més, seran capaços de preveure quan el volcà podria entrar en erupció.
A més, serà la primera presidenta que repeteix un govern de progrés.
A més, set anys és massa temps per a poder reobrir un diari.
A més, si cal, també es podrà rebre la segona dosi en aquests punts.
A més, si cau a terra és capaç d’aixecar-se tot sol.
A més, simbòlicament permet deixar constància dels valors i projecte que defensa el país.
A més, sis pacients s’han guarit de la malaltia.
A més, sis-cents seixanta-dos treballadors s’han contagiat.
A més, som molt autoexigents.
A més, sortiran desenes d’autobusos des de setanta municipis del Principat.
A més, s’allargarà durant l’any que ve, en dies aïllats.
A més, s’aprovarà un protocol d’assistència a les famílies desnonades.
A més, s’elimina l’acreditació directa de la competència lingüística.
A més, s’entrena amb milers d’hores de vídeo i milions de frases.
A més, s’estrena l’adaptació cinematogràfica de l’obra teatral El plan.
A més, s’ha adreçat als partits espanyols.
A més, s’ha assolit la xifra de cinc milions de morts.
A més, s’ha de presentar el document d’identitat o el passaport espanyols.
A més, s’ha mostrat convençut de guanyar les pròximes eleccions, previstes pel dos mil vint-i-dos.
A més, s’ha previst que cada setmana es realitzen tasques de manteniment.
A més, s’ha prohibit de beure alcohol al carrer.
A més, s’ha reforçat el personal auxiliar i de neteja del centre.
A més, s’han aïllat cent quaranta-tres treballadors més per possibles contactes amb infectats.
A més, s’han donat cinquanta-set altes.
A més, s’han evitat dos mil nou-cents vint-i-tres defuncions.
A més, s’han guarit cent setanta-nou persones.
A més, s’han hagut de tallar dues carreteres de la zona.
A més, s’han instal·lat panells informatius per al compliment de les mesures.
A més, s’han mort vuitanta-un residents.
A més, s’han organitzat tallers per als més petits.
A més, s’han produït llançaments d’uns quants d’objectes.
A més, s’han realitzat sis denúncies per donar positiu en prova d’alcoholèmia.
A més, s’han registrat dificultats per enviar missatges de veu o imatges.
A més, s’han suavitzant diversos revolts i alguna rasant.
A més, s’hauran de desinfectar tots els objectes utilitzats després de cada ús.
A més, s’hi han instal·lat radars de tram en els dos sentits.
A més, s’hi podran degustar postres i productes elaborats amb aquest cereal.
A més, s’hi podran degustar postres típiques catalanes, amb una copa de cava.
A més, s’hi podrà degustar vi de la comarca i cerveses artesanes.
A més, s’hi podrà veure l’exposició Del món al museu.
A més, s’incrementara el nombre de bancs previstos, així com de papereres.
A més, s’incrementaran els controls a l’entrada del congrés.
A més, s’instal·laran unflables, tant per a xiquets com per a adults.
A més, s’oferirà informació sobre vehicles elèctrics i punts de càrrega.
A més, també aconsellen de no domiciliar els rebuts.
A més, també caldrà dur-la si hi ha aglomeracions i al transport públic.
A més, també demanen que ‘algú dimiteixi’.
A més, també destaca que hi ha hagut un nou per cent de nord-americans.
A més, també es convocaran concentracions descentralitzades a diversos pobles i ciutats.
A més, també es podrà visitar una formatgeria.
A més, també ha assistit al judici contra al procés al Tribunal Suprem espanyol.
A més, també ha considerat exagerades algunes peticions d’indemnitzacions.
A més, també ha donat llum verda al nom de la candidatura.
A més, també han constatat la seva ‘extraordinària projecció internacional’.
A més, també hi ha hagut almenys una detenció per desordres públics pels incidents.
A més, també hi ha previstes sessions de contes per als infants més petits.
A més, també hi haurà jocs cooperatius i esportius i activitats més lúdiques.
A més, també hi haurà simposis, degustacions i jocs.
A més, també hi haurà un reguitzell d’exposicions paral·leles.
A més, també hi havia representades associacions laiques i atees.
A més, també penja vídeos per a poder fer dansa amb nens petits.
A més, també reivindica el valor de la política municipal.
A més, també s’ha destacat la diferència de participació amb anys anteriors.
A més, també s’han convocat mobilitzacions dilluns, primer d’octubre.
A més, també tenim partícules inferiors a cent micres: els aerosols.
A més, també us podeu descarregar els documents de baixa i alta laboral.
A més, tant els republicans com els socialistes s’han vetat mútuament.
A més, tenen les comunicacions intervingudes: cartes, trucades i visites.
A més, tenen moltes més renovables que nosaltres.
A més, tenia previst crear catorze mil cent llocs de feina temporal.
A més, tindrà una butaca en el consell d’administració.
A més, totes elles, excepte les projeccions d’astronomia, són gratuïtes per a tots.
A més, tots dos confien que no hi haurà represàlies finalment contra la presidenta.
A més, tots van fer el jurament en anglès i no en xinès.
A més, treballa en la mateixa empresa des de fa quatre anys.
A més, treballen per recol·locar l’eix del tren i retirar el comboi avui.
A més, tres estan en estat greu.
A més, té també dos terminals ferroviàries.
A més, té una qualitat excel·lent i ha estat reimprès i reproduït molt sovint.
A més, té una secció més humorística on parla de fruites i hortalisses.
A més, un altre manifestant ha col·locat una estelada damunt l’estàtua.
A més, un de cada cinc té nacionalitat estrangera, el màxim registrat.
A més, un d’aquests infectats va tenir símptomes el vint-i-dos de juny.
A més, un noranta-dos per cent assegura estar ‘indignat’ amb la situació política actual.
A més, una dècada després de la seva irrupció continua tan vital com sempre.
A més, uns quatre-cents treballadors estan en quarantena.
A més, va afegir que s’haurien d’haver evitat les concentracions.
A més, va amenaçar de blocar la pàgina web de la companyia al Principat.
A més, va assegurar que demanarà explicacions a la delegació del govern espanyol.
A més, va deixar clar que no es poden beneficiar dels indults als presos.
A més, va destacar que no té “especial arrelament en territori espanyol”.
A més, va dir que no podia respondre sobre converses de ‘tercers’.
A més, va dir que no podia respondre a converses de ‘tercers’.
A més, va donar-li l’oportunitat de fer al·legacions.
A més, va explicar que havia presentat una denúncia contra la dona.
A més, va lamentar que ‘podia haver passat qualsevol cosa’.
A més, va negar que fos una concentració d’extrema dreta.
A més, van afegir que en cas de ser detinguts es negarien a declarar.
A més, van aparèixer pintades contra els professors a la façana de l’institut.
A més, van avisar que ‘l’equiparació real és innegociable’.
A més, van colpejar afeccionats amb les porres.
A més, van fer-se vint-i-cinc detencions.
A més, van intentar que la resta de batlles fessin el mateix gest.
A més, van resultar ferides persones de trenta-cinc nacionalitats en total.
A més, vint-i-nou persones van votar en blanc.
A més, visibilitzar el comportament dels agressors pot conscienciar la ciutadania.
A més, volem reivindicar el dret a poder escollir quins són els nostres festius.
A més, volen que hi hagi més presència femenina.
A més, vull afegir que hem d’aprendre a escoltar tothom.
A més, és la segona a les comarques centrals i a les nord-orientals.
A més, és possible de comparar entre elles fotografies d’anys diferents.
A més, és preocupant que tot plegat s’haja blindat demanat respecte.
A més, és previst que Veneçuela celebri unes eleccions presidencials el dos mil divuit.
A més, és un model únic, sense parangó en cap indret del país.
A més, és un nostàlgic de la dictadura militar.
A més, ‘El foraster’ cercava un patrocinador que garantís la continuïtat de programa.
A més, “ens juguem seguir sent ciutadans espanyols i europeus”.
A més, “la pandèmia ens ha recordat que ningú no se salva sol”.
A més coma treballa en la mateixa empresa des de fa quatre anys.
A més, es prohibeixen les reunions de no convivents en domicilis particulars.
A nivell col·lectiu, es dóna molta importància a la cohesió de l’equip.
A nivell expositiu, les possibilitats que es preveuen també són moltes.
A nosaltres ens arriben els casos en què la gent ha plantat cara.
A nosaltres ens preocupa la quantitat del turisme.
A nosaltres no ens fan falta.
A obrir un nou cicle democràtic i a fer irreversible el procés.
A on el portarà a això?
A onze de desembre, la taxa de contagi és de zero coma noranta-cinc.
A onze dies de les eleccions presidencials, el tema ha tornat a copar titulars.
A parer seu, al febrer la pandèmia es podria haver acabat.
A parer seu, demostra que no tenien la voluntat real de complir aquesta promesa.
A parer seu, el govern ha de tenir un ‘rumb únic’ i estable.
A parer seu, hi ha hagut un tomb aquests darrers dies.
A parer seu, la mesa va exercir funcions que no li pertocaven.
A parer seu, només contribueix a ‘crear crispació i no porta enlloc’.
A parer seu, només un dia és molt poc per valorar el seu impacte.
A parer seu, un bon acord és aquell en què tothom cedeix alguna cosa.
A parer seu, ‘en política cal mantenir sempre els ponts oberts’.
A part això, les empreses poden fer ofertes en uns altres territoris.
A part de la música, tothom qui vulgui pot recitar algun vers.
A part de les víctimes mortals, hi ha més de cent seixanta ferits.
A part de mestres, també hi participen associacions de pares i estudiants.
A part de soldat, només ha exercit de diputat.
A part de tions, també hi ha tallers i activitats per gaudir en família.
A part del pregó alternatiu, què més es farà durant lacte?
A part d’aquests elements, el festival és especial pel lloc on es fa.
A part la qüestió mèdica, en l’àmbit vital és molt incòmode.
A part, els qui el visiteu aquest mes, encara hi trobareu Banksy.
A part, l’emissora emet programes literaris, gastronòmics, musicals i infantils, entre d’altres.
A partir de demà es permetrà la sortida dels residents amb pernoctació o sense.
A partir de demà inclòs.
A partir de demà, cada establiment tancarà segons l’horari de la seva llicència.
A partir de dilluns el govern recomana l’ús del certificat d’autoresponsabilitat.
A partir de dilluns, ja es podran moure per tota la zona.
A partir de diumenge vinent, els menors de catorze anys podran sortir a passejar.
A partir de divendres, diuen, obriran el setanta per cent dels locals.
A partir de febrer, el nou projector facilitarà superar aquesta dificultat.
A partir de la propera actualització, l’aplicació permetrà d’esborrar missatges ja enviats.
A partir de la pàgina tres hi ha fragments idèntics sense cap cita.
A partir de la tardor es podrà visitar regularment.
A partir de les cendres, va fer possible impossibles.
A partir de les deu del matí es circula amb pas alternatiu.
A partir de les deu del matí ja es circula amb pas alternatiu.
A partir de les set està previst que es recuperi la normalitat.
A partir de les set, començarà l’acte pensat per als socis del casal.
A partir de les vuit del vespre començarà un torn d’escenari obert.
A partir de llavors m’hi vaig enganxar encara més.
A partir de llavors, començaran una campanya de recollida d’adhesions al moviment.
A partir de llavors, la resolució podrà anar endavant.
A partir de l’acusació contra ell, es pot acusar els altres.
A partir de mil nou-cents setanta-tres sempre exposarà a l’estat.
A partir de quan comencen a tocar les gralles?
A partir de quan es començarà a posar?
A partir de tres anys.
A partir de vint graus, sembla que redueix la capacitat a la meitat.
A partir del dia dos, les castanyeres ja es repartien per la ciutat.
A partir del dia vint-i-set ho faré realitat.
A partir del dia vint-i-vuit de desembre continuaran rebent-se trenta mil dosis setmanals.
A partir del dos mil set obté diversos premis de narració breu arreu del país.
A partir del dos mil trenta-u ja podria disposar d’uns cent seixanta  euros.
A partir del dos mil vint-i-cinc, tindran prohibit el trànsit permanentment.
A partir del gener del dos mil dinou, el servei s’oferirà a tothom.
A partir del juny tot deixa de continuar.
A partir del juny, tot serà sacseig i trepidació.
A partir del mil nou-cents seixanta-tres va començar a cantar i enregistrar discos, ja en català.
A partir del mil nou-cents setanta-dos, va publicar els seus assaigs i estudis en anglès.
A partir del minut quaranta-set és quan el moderador li demana concreció.
A partir del nou de desembre veurem com ha evolucionat la pandèmia.
A partir del número dos el terreny és incert.
A partir del quinze de juliol, totes tres tancaran de vesprada.
A partir del setanta per cent és l’àliga.
A partir del setembre començarà el trasllat els impostos al nou sistema informàtic.
A partir del setze d’octubre del dos mil disset, tot va canviar.
A partir del tercer any de la festa.
A partir d’ací la llista és molt repartida.
A partir d’ací és quan apareix la reflexió, mai abans, ha explicat.
A partir d’ací, va canviar la seua perspectiva.
A partir d’ací, va començar a fer-se preguntes i a cercar.
A partir d’aleshores aquests passen a ser pares i germana.
A partir d’aleshores, la mesura s’aplicarà als majors de dotze anys.
A partir d’aquell combat, la vida em va canviar completament.
A partir d’aquell moment, li començaran a succeir coses d’allò més estranyes.
A partir d’aquell moment, va començar a emprar un sintetitzador per parlar.
A partir d’aquest moment els maltractaments quedaren reduïts a amenaces, insults i vexacions.
A partir d’aquest moment es faran anàlisis periòdiques de les residències.
A partir d’aquest moment, es converteix en una presència inquietant.
A partir d’aquest moment, tot canvia.
A partir d’aquesta denúncia, es pot procedir amb una inspecció.
A partir d’aquesta premissa, la conseqüència del retard en la vaccinació sembla obvi.
A partir d’aquestes xifres, deixeu-me explicar una petita maldat.
A partir d’aquí els relats són diferents.
A partir d’aquí la llei de transitorietat deixarà de tenir efecte.
A partir d’aquí la resta és una escenificació del diàleg, no una negociació.
A partir d’aquí molta aventura i molta història.
A partir d’aquí només falta que el jutge decideixi.
A partir d’aquí si creixem bé, però tampoc gaire més.
A partir d’aquí totes tenen diferents llargades i dificultats.
A partir d’aquí, apareixen les incògnites.
A partir d’aquí, caldrà pactar un calendari per procedir a aquesta retirada.
A partir d’aquí, començaran una campanya de recollida d’adhesions.
A partir d’aquí, doncs, cal agafar amb agulles tot el que es diu.
A partir d’aquí, el cas es va redirigir.
A partir d’aquí, faré un pas enrere, ha afegit.
A partir d’aquí, la protagonista “es prepara per saber què ha de fer”.
A partir d’aquí, les discrepàncies són profundes.
A partir d’aquí, repressió i més repressió, sobretot després del referèndum.
A partir d’aquí, res més.
A partir d’aquí, s’han de fer els equilibris que es considerin.
A partir d’aquí, va començar a entrar en declivi.
A partir d’ara començaran a parlar amb la resta de grups.
A partir d’ara podran sortir dotze hores al dia de dilluns a divendres.
A partir d’ara tots tres es mantindran com a independents al consistori.
A partir d’avui i fins diumenge, es faran els assaigs generals amb públic.
A partir d’avui s’apugen els preus dels transports públics de Barcelona.
A partir d’avui treballarà de manera telemàtica i complirà la quarantena.
A partir d’avui, els populars presideixen les tres principals institucions europees.
A partir d’avui, tenen un mes per a fer-ho.
A poc a poc el protagonista serà conscient que no té una feina normal.
A poc a poc es van fent els primers moviments.
A poc a poc, sí.
A pocs metres, una allau de periodistes que estaven ansiosos per fer-me preguntes.
A primer cop d’ull, la relació entre ciència i feminisme pot semblar tangencial.
A primera hora de la tarda, s’ha restablert el servei.
A primera hora del matí es preveu una nova sessió de vols de competició.
A primera hora del matí, la policia local ha retingut a cinc dels immigrants.
A primera hora ha caigut aiguaneu que més tard s’ha convertit en neu.
A primera hora, s’han trobat fems on havien de fer el míting.
A primària sembla que el català és més conegut, però a secundària no.
A principi de novembre l’audiència va enviar la causa als jutjats ordinaris.
A priori, l’acumulació encara sembla més complicada per la distància…
A prop d’allà, hi trobaran un estrany crani.
A quarts de cinc de la tarda el dispositiu policial segueix actiu.
A quarts de vuit de la tarda hi havia setanta-sis malalts esperant habitació.
A qui es creurà el jutge?
A qui fa por això?
A qui molesta el control de la legalitat?
A qui no l’interessa que creixi més?
A qui seran lleials els mossos?
A qui tenim assegut al davant i en nom de qui parla?
A quin judici, a quins delictes es refereix per fer una afirmació com aquesta?
A quin preu pagaríem la gasolina si no tingués imposts?
A quina escola vau anar?
A quina hora es constitueix la mesa electoral?
A quina hora tinc cita a declarar?
A quina regió sanitària pertany el vostre municipi?
A quins aspectes donem més importància? destaca el coordinador.
A quins municipis del país s’ha decretat el confinament nocturn?
A què atribueix aquest desconeixement sobre un dels compositors catalans més rellevants?
A què atribuïu el silenci sobre aquest tema després de tants titulars?
A què atribuïu que hi hagi hagut aquest esclat recent?
A què es deu aquest endarreriment?
A què es deu un coneixement tan escàs i fragmentari del passat?
A què es deu, tot aquest fenomen?
A què us referiu quan parleu de la segona fase del procés?
A què us referiu quan parleu de simulació de fàrmacs?
A què us referiu quan parleu d’extermini?
A què és degut realment aquest increment de casos?
A seixanta-un anys d’edat, és des del dos mil cinc la cancellera d’Alemanya.
A set dies és de cent tretze coma cinquanta-nou.
A setembre tornarà l’horari exclusiu de la vesprada.
A tocar del cinquanta per cent que seria el referèndum.
A tot això, cal afegir-hi els sabotatges i els boicots.
A tot això, ni diàleg, ni pacte, ni propostes.
A tot arreu hi ha problemes similars.
A tot el món hi ha hagut un fenomen semblant.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-cinc milions setanta-nou mil cent nou confirmats i un milió tres-cents vint-i-vuit mil dos-cents seixanta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-cinc milions sis-cents setanta mil set-cents vint-i-un confirmats i un milió tres-cents trenta-set mil nou-cents trenta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-dos milions cent cinquanta-quatre mil quatre-cents seixanta confirmats i un milió dos-cents vuitanta-cinc mil setanta-cinc morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-dos milions set-cents vuitanta-tres mil vuit-cents cinquanta-quatre confirmats i un milió dos-cents noranta-quatre mil dos-cents trenta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-nou milions vuit-cents disset mil nou-cents seixanta confirmats i un milió quatre-cents vuit mil tres-cents trenta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-sis milions dos-cents quaranta-tres mil nou-cents vint-i-nou confirmats i un milió tres-cents quaranta-nou mil dos-cents deu morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-sis milions nou-cents cinc mil tres-cents setanta-vuit confirmats i un milió tres-cents seixanta mil quatre-cents noranta morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-tres milions quatre-cents seixanta-vuit mil quatre-cents vuitanta-un confirmats i un milió tres-cents quatre mil nou-cents seixanta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-un milions cinc-cents noranta-vuit mil dos-cents vint-i-un confirmats i un milió dos-cents setanta-cinc mil cent vint-i-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de cinquanta-un milions dinou mil tres-cents quaranta-set confirmats i un milió dos-cents seixanta-sis mil setanta-quatre morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta milions quatre-cents seixanta-tres mil dos-cents seixanta-set confirmats i un milió cent vint mil set-cents trenta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta milions vuit-cents vuitanta-quatre mil vuit-cents noranta-nou confirmats i un milió cent vint-i-sis mil quatre-cents seixanta-set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-cinc milions quaranta-cinc mil sis-cents vuitanta confirmats i un milió cent vuitanta-dos mil set-cents vint-i-vuit morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-cinc milions sis-cents noranta-set mil cinc-cents setanta-set confirmats i un milió cent noranta mil sis-cents seixanta-cinc morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-nou milions tres-cents seixanta mil vint-i-tres confirmats i un milió dos-cents quaranta-quatre mil dos-cents noranta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-quatre milions vint-i-set mil tres-cents seixanta-nou confirmats i un milió cent seixanta-set mil vuit-cents setanta-un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-set milions cent vuitanta mil vuit-cents setanta-dos confirmats i un milió dos-cents nou mil dos-cents quinze morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-set milions cinc-cents vuitanta-cinc mil noranta-set confirmats i un milió dos-cents quinze mil cent vuitanta morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-tres milions cinc-cents quaranta-quatre mil vuit-cents deu confirmats i un milió cent seixanta-un mil set-cents seixanta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-un milions dos-cents seixanta-vuit mil nou-cents cinquanta-quatre confirmats i un milió cent trenta-dos mil cinc-cents tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-un milions sis-cents seixanta mil quatre-cents trenta-tres confirmats i un milió cent trenta-vuit mil set-cents noranta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-vuit milions cent setanta-quatre mil cinc-cents setanta-sis confirmats i un milió dos-cents vint-i-cinc mil tres-cents vint-i-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quaranta-vuit milions set-cents trenta-tres mil set-cents vint-i-nou confirmats i un milió dos-cents trenta-cinc mil dos-cents vuitanta-quatre morts.
A tot el món, les darreres xifres són de quatre-cents dos.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta milions quatre-cents trenta-vuit mil quatre-cents vint-i-set confirmats i un milió quatre-cents vint-i-un mil tres-cents trenta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-cinc milions dos-cents mil quatre-cents quaranta-un confirmats i un milió cinc-cents cinc mil nou-cents vuitanta-nou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-cinc milions nou-cents set mil cinc-cents set confirmats i un milió cinc-cents divuit mil cinc-cents seixanta-un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-nou milions sis-cents tretze mil sis-cents set confirmats i un milió cinc-cents vuitanta-dos mil nou-cents seixanta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-quatre milions cinc-cents vint-i-sis mil vint-i-dos confirmats i un milió quatre-cents noranta-tres mil quatre-cents vuitanta-set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-set milions sis-cents vuitanta-cinc mil tres-cents vuitanta-vuit confirmats i un milió cinc-cents quaranta-sis mil cent noranta-cinc morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-tres milions tres-cents vint mil cinc-cents cinquanta-vuit confirmats i un milió quatre-cents seixanta-nou mil quatre-cents vuitanta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-tres milions vuit-cents noranta-set mil quatre-cents noranta-un confirmats i un milió quatre-cents vuitanta mil cent noranta-vuit morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-un milions cent vint mil nou-cents trenta confirmats i un milió quatre-cents trenta-tres mil vuit-cents vint-i-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-un milions sis-cents cinc mil set-cents cinquanta confirmats i un milió quatre-cents quaranta-tres mil tres-cents noranta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de seixanta-vuit milions nou-cents trenta-tres mil quaranta-set confirmats i un milió cinc-cents setanta mil dos-cents quaranta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-cinc milions sis-cents quaranta-un mil tres-cents seixanta-sis confirmats i un milió sis-cents setanta-quatre mil set-cents trenta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-dos milions vuit-cents noranta-tres mil dos-cents trenta-sis confirmats i un milió sis-cents vint-i-tres mil quatre-cents vint-i-cinc morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-quatre milions cent vint-i-set mil sis-cents quaranta confirmats i un milió sis-cents quaranta-vuit mil cent quaranta-vuit morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-quatre milions nou-cents vint-i-vuit mil dos-cents seixanta-cinc confirmats i un milió sis-cents seixanta-dos mil quatre-cents vuitanta-nou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-set milions quatre-cents dinou mil cinc-cents trenta-quatre confirmats i un milió set-cents tres mil cinc-cents setanta-quatre morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-tres milions cinc-cents trenta-cinc mil nou-cents noranta-sis confirmats i un milió sis-cents trenta-cinc mil tres-cents cinquanta-un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-un milions cent sis mil set-cents noranta confirmats i un milió cinc-cents noranta-cinc mil quatre-cents noranta-set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-vuit milions quaranta-cinc mil sis-cents noranta-quatre confirmats i un milió set-cents quinze mil nou-cents un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de setanta-vuit milions sis-cents noranta-set mil cent vint-i-vuit confirmats i un milió set-cents trenta mil quatre-cents nou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta milions dos-cents dinou mil nou-cents divuit confirmats i nou-cents quaranta-vuit mil cent seixanta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta milions quatre-cents vuitanta-set mil dos-cents setanta-quatre confirmats i nou-cents cinquanta-dos mil cent noranta-set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-cinc milions cinc-cents vint-i-tres mil set-cents quaranta-nou confirmats i un milió quaranta-tres mil quatre-cents quaranta-set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-cinc milions vuit-cents noranta-tres mil cent setanta-nou confirmats i un milió cinquanta-un mil cent quaranta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-dos milions cinc-cents nou mil quaranta-set confirmats i nou-cents vuitanta-nou mil dos-cents setanta-cinc morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-dos milions dos-cents quaranta-sis mil cinc-cents cinquanta-set confirmats i nou-cents vuitanta-quatre mil cent vuitanta morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-nou milions tres-cents vuitanta-cinc mil nou-cents setze confirmats i un milió cent cinc mil vuit-cents vuitanta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-quatre milions sis-cents seixanta-sis mil cent noranta-quatre confirmats i un milió trenta mil vint-i-nou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-quatre milions tres-cents vint-i-un mil divuit confirmats i un milió vint-i-un mil cent setze morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-sis milions cent seixanta-un mil vuit-cents quaranta-nou confirmats i un milió cinquanta-sis mil quatre-cents dinou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-sis milions cinc-cents cinquanta-set mil sis-cents trenta-dos confirmats i un milió seixanta-dos mil vuit-cents noranta-nou morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-sis milions vuit-cents noranta-dos mil cent cinquanta confirmats i un milió seixanta-vuit mil sis-cents cinquanta-vuit morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-tres milions nou-cents setanta-vuit mil sis-cents catorze confirmats i un milió catorze mil vuit-cents vuitanta-sis morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-tres milions sis-cents trenta-nou mil cinc-cents dinou confirmats i un milió set mil nou-cents noranta-tres morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-un milions sis-cents vint-i-vuit mil nou-cents un confirmats i nou-cents setanta-un mil set-cents noranta morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-un milions tres-cents quaranta-set mil set-cents trenta-vuit confirmats i nou-cents seixanta-sis mil sis-cents set morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-un milions vuit-cents vuitanta-nou mil cent seixanta-dos confirmats i nou-cents setanta-set mil tres-cents noranta-quatre morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-vuit milions cinc-cents vuitanta-vuit mil set-cents noranta-vuit confirmats i un milió noranta-tres mil vuit-cents vuitanta-dos morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-vuit milions dos-cents sis mil dos-cents vuitanta-un confirmats i un milió vuitanta-set mil cinc-cents noranta-quatre morts.
A tot el món, les darreres xifres són de trenta-vuit milions nou-cents quaranta-set mil sis-cents quaranta-sis confirmats i un milió noranta-nou mil sis-cents quaranta-un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de vuitanta-dos milions cinc mil vuit-cents vuitanta-vuit confirmats i un milió set-cents vuitanta-vuit mil cent dotze morts.
A tot el món, les darreres xifres són de vuitanta-dos milions sis-cents setanta-cinc mil set-cents setanta-dos confirmats i un milió vuit-cents tres mil nou-cents noranta-un morts.
A tot el món, les darreres xifres són de vuitanta-un milions tres-cents seixanta-quatre mil tres-cents setanta-vuit confirmats i un milió set-cents setanta-sis mil cent trenta-dos morts.
A tot l’estat espanyol, el divuit per cent de la població activa són autònoms.
A tot l’estat espanyol, la baixada total és d’uns quatre mil quatre-cents milions.
A tot l’estat espanyol, són seixanta-u per cent i trenta-nou per cent, respectivament.
A tot l’estat, en un any, la desocupació ha augmentat de cent setanta-sis mil persones.
A tot l’estat, seran més de cent cinquanta les estacions en aquesta situació.
A tota hora i a qualsevol lloc.
A tota la ciutadania a respectar la feina dels professionals de la informació.
A totes les circumscripcions, la participació hi ha crescut.
A totes les preses, exiliades i represaliades polítiques us tenim presents.
A tothom que pugui des de les seves capacitats i possibilitats.
A tots dos, els absol del delicte de falsedat documental.
A tots ells, molta sort i èxits.
A tots els amenaça amb mesures ‘penals’ si no atenen la suspensió.
A tots els imputa un delicte d’agressió sexual amb penetració.
A tots els piulets hi ha adjuntat les declaracions de portaveu del govern espanyol.
A tots els socis ens uneix la defensa de la cultura i el país.
A tots i a totes, us volem a casa i a l’escola.
A tots i totes vosaltres, mai us ho podrem agrair prou!
A tots tres centres, hi havia concentracions de suport i solidaritat amb les preses.
A través dels ulls, el morro i les potes el cavall també es comunica.
A través d’aquest, el visitant pot veure els quadres en relleu.
A través d’aquesta, els llogaters anuncien un pis o una habitació.
A través d’aquests comptes, ambdós polítics, cobraven presumptament comissions irregulars.
A tu et cauen de puta mare aquesta gent.
A tu no t’intriga?
A tu t’ha sorprès ara, després de vint anys?
A títol individual, les associades es pronuncien, consensuen i decideixen pel bé col·lectiu.
A ulls de molta gent, vuit mil persones només seríem un municipi.
A un altre, els agents li van requisar un esprai d’autodefensa.
A un altre ritme, també s’han succeït des d’aleshores algunes dimissions.
A un dels de Barcelona se l’acusa de bloquejar la frontera.
A un quart de deu de la nit s’ha restablert el servei.
A un simple cudol modelat per les marees.
A un supremacista com vostè li farà mal.
A una distància d’un metre i mig.
A una veïna li havien pintat una creu vermella a la porta.
A vegades el percentatge de la comissió era superior.
A vegades ens permetem el luxe de prescindir de gent.
A vegades es parla d’ingressos i altres vegades es parla de rendiments.
A vegades havies de triar a quines preguntes responies.
A vegades ignoren completament la resta del món.
A vegades la positivitat es manté tot i deixar d’infectar.
A vegades les coses tenen un retard.
A vegades menys és més, però no vol dir que sigui més simple.
A vegades no compleix els seus propis ideals.
A vegades penses, on està la vida que portaves ara.
A vegades poden passar dies fins que no es tornen a veure les cares.
A vegades també diuen que vol debilitar la democràcia occidental.
A vegades també és casualitat trobar aquestes imatges.
A vegades tendim a pensar que són coses diferents.
A vegades t’ho pregunten.
A vegades van amb cinc milions.
A vegades venia la policia i ens prohibia de jugar.
A vegades, aferrar-se a un clau roent és la millor de les opcions.
A vegades, només hi ha el bosc i és de nit.
A vegades, samarreta informal i jaqueta vaquera.
A vegades, sí, prenc apunts.
A veure quan i com comencem a aprofitar-ho.
A veure què diu, em fa la sensació.
A veure què hi diu el govern espanyol.
A veure què podem regalar.
A veure si així se li aclareixen les idees.
A veure si peta tot.
A veure si tenim sort i amb l’advocat ho podem solucionar.
A veure, jo necessito que un viatge m’emocioni.
A veure, la modificació dels estatuts requereix dos terços dels socis en assemblea general.
A voltes, intermediaris i cadenes de distribució es posen d’acord per marcar preus.
A vosaltres i a nosaltres.
A vostè li sembla això tan estrany.
A vostè li sembla normal que l’única solució sigui la violència?
A vostè, la presumpció d’innocència li és igual.
A vostès i potser a aquests nous radicals.
A xalar la gana!
A «MedRxiv» ho especifica clarament.
A Àustria diuen que, per evitar el risc, hauríem d’augmentar l’autoconsum.
A Àustria es van preparant.
A última hora, l’entitat havia cancel·lat l’acte a petició dels afectats.
A ‘Geometries’, ‘Botifarra’ ha deixat la seva veu en una de les cançons.
A “Cita prèvia” podeu demanar o anul·lar visites amb professionals sanitaris.
A: Em van convidar a donar suport al poble de Tunísia contra una dictadura.
A: Primer informi’s bé.
Abandonar l’esforç o la resistència en una empresa.
Abans assenyalàveu també les comunitats autònomes.
Abans cap adult ni cap mainatge no s’hauria atrevit a fer-ho.
Abans d'ahir deia que blindaria la immersió lingüística.
Abans d'eixir a la carretera 🛣 planifica la ruta.
Abans de dedicar-s’hi, ja havia fotografiat profusament germanes i amigues.
Abans de dinar, Enllullat, un taller de cuina medieval, descobrirà les menges lul·lianes.
Abans de la guerra, a Síria hi vivien gairebé dos milions de cristians.
Abans de les deu ja s’havia restablert el trànsit.
Abans de les eleccions caldrà que el consell de govern validi tot el procés.
Abans de l’actuació musical també es farà un acte polític breu.
Abans de l’elaboració dels projectes de decret, es faran dues consultes públiques.
Abans de l’estiu tot això simplement semblava un somni impossible.
Abans de quinze dies ja hi haurà pregunta i data per al referèndum.
Abans de res som demòcrates.
Abans de retirar el cotxe atures el rellotge i et tanca el tiquet.
Abans de servir-ho a taula, hi posem julivert o coriandre picat.
Abans del partit, l’equip de Perpinyà ha rebut un suport inesperat.
Abans del referèndum en tenia aproximadament setanta mil, de manera que s’ha duplicat.
Abans del tancament, hi havia un total de trenta-set mil treballadors, repartits en tres mil set-cents locals.
Abans dinava amb el diari.
Abans d’acabar l’any, està previst que el centre estigui operatiu.
Abans d’acabar, l’organització recorda els actes que es faran durant la setmana.
Abans d’anar a dormir, prepararem els sobres amb les paperetes de la llibertat.
Abans d’aquell dia, també, es publicaran els noms dels qui en formaran part.
Abans d’aquest judici, però, el tribunal haurà de trobar un tercer magistrat.
Abans d’entrar al centre, ha demanat perdó.
Abans d’entrar al recinte, obliguen els afeccionats a llançar-les en una paperera.
Abans d’entrar en fórmules hem de conèixer dos conceptes bàsics.
Abans d’obrir, s’hi va presentar la policia espanyola.
Abans era La fàbrica de fred i ara és La fàbrica de gel.
Abans era del cinquanta-cinc per cent.
Abans es boxava molt així.
Abans es feia l’alliberament en una bassa d’aclimatació.
Abans haurà de començar la fase de comunicació prèvia al projecte de decret.
Abans havia estat destacat a Síria.
Abans havia fet una acció semblant en una altra casa.
Abans havia tingut condemnes per haver conduït sense carnet i per furt.
Abans havia viscut deu anys de clandestinitat a Barcelona.
Abans havien marcat cinc coma vint-i-set i sis coma vint-i-quatre metres el dos mil set i dos mil vuit respectivament.
Abans ho havia aprovat el Canadà, el cinc de maig.
Abans ho havia fet sempre a Bèlgica o a Suïssa.
Abans ho havien anunciat Dinamarca, Irlanda o Àustria.
Abans ja havien arribat embarcacions d’aquesta mena al port d’Alacant.
Abans la jutgessa dirà si tanca la instrucció o obri judici oral.
Abans la processó era una manifestació purament eclesiàstica, sense elements de cultura popular.
Abans les haurem untades amb mantega perquè no s’hi enganxin els canelons.
Abans l’àrbitre principal l’havia expulsat quan protestava a la banqueta.
Abans no se n’adonaven.
Abans que ho fessin, dos operaris l’han retirada prop de les quinze.
Abans s’havien fet dues accions.
Abans s’hi emportaven un fogó, carbó, un morter i una olla de ferro.
Abans també havia tingut càrrec al govern.
Abans també s’han sentit proclames com ara ‘Fora les forces d’ocupació’.
Abans tampoc no farà declaracions.
Abans tot es conreava i es pasturava, i no hi havia senglars.
Abans us he parlat de l’honestedat.
Abans, cal que s’apuntin a un llistat que hi ha a l’ajuntament.
Abans, cap legislació no considerava els allotjaments privats com a eventuals pisos turístics.
Abans, declararan els testimonis de l’acusació i després els de la defensa.
Abans, el dos mil setze, aquest mateix pas l’havia fet Lituània, per les mateixes raons.
Abans, el parlament britànic ha refusat altres esmenes que s’havien presentat.
Abans, en canvi, comprava l'abonament i anava a totes les funcions.
Abans, en canvi, comprava l’abonament i anava a totes les funcions.
Abans, fonts del govern havien apuntat que es podien convocar el vint de setembre.
Abans, havien intervingut els membres dels grups parlamentaris.
Abans, les plataformes tan sols n’eren les intermediàries.
Abans, però, ha tingut reunions al parlament bavarès amb els socialdemòcrates.
Abans, però, hi ha els tradicionals actes institucionals de la Diada.
Abans, però, van carregar contra els manifestants.
Abans, subministrava míssils i material de recanvi a l’exèrcit rus.
Abans, també s’ha cantat l’himne nacional.
Abans, també s’ha desplegat una estelada gegant en un dels edificis.
Abans, ‘en cap cas’.
Abans-d’ahir va fer un pas més enllà.
Abasten un catorze coma u per cent de la població catalana.
Abraceu la llibertat i no la deixeu mai més.
Acab de rebre la notícia.
Acaba amb crits de ‘votarem’.
Acaba davant la casa del batlle, on el tronc es deixa totalment carbonitzat.
Acabada cada projecció hi haurà un tast de vi i formatges.
Acabada la cançó, el públic ha cridat ‘Llibertat’.
Acabada la cançó, els dirigents de les entitats sobiranistes han ocupat el faristol.
Acabada la guerra, hi va haver un canvi de frontera insòlit.
Acabada la neteja, està prevista una passejada pel riu.
Acabada la reunió, he sortit corrents per fer la compareixença.
Acabada la reunió, va expressar suport al dret d’autodeterminació dels catalans.
Acabades les declaracions dels testimonis, començarà la fase de les proves pericials.
Acabat el debat, els grups podran presentar fins a tres propostes de resolució.
Acabat el debat, es farà la votació.
Acabat el debat, una jove ha demanat per parlar.
Acabat el ple es va saber que renunciava a la seva acta de diputada.
Acabat el recompte del vot exterior a Barcelona.
Acabava de participar en un acte a una biblioteca de la ciutat.
Acabem de començar el programa i hem vist una desena de malalts.
Acabem de sortir de la mesa amb bones notícies.
Acabem de viure una presentació de la nova temporada de neu multitudinària.
Acabem el gener i aquest serà el darrer programa del mes.
Acabem l’any en una cruïlla.
Acabem un dos mil quinze carregat d’actualitat, canvis polítics, moments històrics i un dinamisme creixent.
Acabes de marxar i ja t’enyorem!
Acabo de signar la citació.
Acabo de signar la notificació de la querella per desobediència.
Acabo de trobar un oncle avi jutjat a consell de guerra sumaríssim el mil nou-cents trenta-nou.
Acabo d’esmentar uns casos forans.
Acaparant així els principals càrrecs institucionals i orgànics.
Accedien els immobles escalant balconades i forçant finestres i portes.
Accedir a aquestes dades és importantíssim en la lluita contra el gihadisme.
Acceptaran els treballadors una pèrdua considerable en el poder adquisitiu dels seus salaris?
Accepten que van torturar, Israel també té legalitzada la tortura.
Aclarim quina és la situació que resulta d’aquest anunci d’avui.
Acollirà exposicions, conferències i música.
Acollirà tres-cents estàtues que s’instal·laran a quinze metres de profunditat.
Acompanyem deu estudiants a fer un viatge en tren.
Acomplir en centres penitenciaris catalans.
Aconsegueix-la i fes-la possible!
Aconseguim una majoria en vots i en escons i ja veurem què passa.
Aconseguir-ho és glòria per tothom, fallar és misèria.
Aconseguiu cadascú uns quants vots.
Aconsellar no vindria a ser ben bé periodisme.
Acostar-me a cada personatge em produeix una emoció especial.
Acostuma a impedir d’agafar el son.
Actitud ferma i contundent, i treballar conjuntament.
Actitud homòfoba intolerable a la ciutat de Barcelona.
Actuació absolutament arbitrària i brutal.
Actualment -explícitament anarquistes- n’hi ha sis només a la ciutat de Barcelona.
Actualment a les Illes hi ha quaranta-sis mil cent seixanta-quatre aturats.
Actualment aquesta petició suma més de setanta-cinc mil firmes enfront de les noranta-quatre mil necessàries.
Actualment arriba al trenta per cent de l’alumnat.
Actualment compta amb sis oficines ocupades i dues de vacants.
Actualment deuen tenir uns seixanta anys.
Actualment el congrés està en recés, de manera que no hi ha activitat.
Actualment el quaranta-cinc per cent de barcelonins no recicla.
Actualment els mossos tenen setze mil vuit-cents agents.
Actualment els seus néts en són els propietaris.
Actualment en tenen seixanta-dos i sis, respectivament.
Actualment ens trobem en fase d’interrogatoris.
Actualment es paguen a uns quatre euros la peça.
Actualment es parla de tretze morts i cinquanta ferits, però no totes ho confirmen.
Actualment es treballa amb opcions alternatives per dur a terme l’activitat ordinària.
Actualment està en presó provisional.
Actualment està investigant sobre la presa de decisions en processos de reforma constitucional.
Actualment fan més de sis-cents mil activitats cada mes per tot el món.
Actualment hi ha cent quaranta-vuit plaques a la ciutat.
Actualment hi ha cinc-cents setanta-tres mil nou-centes persones sense feina a l’arxipèlag.
Actualment hi ha quatre jutges conservadors i quatre de progressistes.
Actualment hi ha quatre-cents quaranta-sis mil disset treballadors sense feina al Principat.
Actualment hi ha quatre-cents quaranta-un mil setze desocupats al Principat.
Actualment hi ha quatre-cents trenta-un mil cent divuit persones apuntades a la llista de l’atur.
Actualment hi ha set residències en vigilància activa.
Actualment hi ha setanta-un mil cinc-cents quaranta-set sense feina a les Illes.
Actualment hi ha tres-cents noranta-dos mil sis-cents vuit desocupats.
Actualment hi ha tres-cents noranta-un mil tres-cents vuitanta-vuit persones sense feina al Principat.
Actualment hi ha un confinament comarcal.
Actualment hi ha una trentena de federacions i tres confederacions.
Actualment hi ha vuit-cents quaranta-set persones ingressades, setanta-una menys que no pas ahir.
Actualment ja n’hi ha un al poliesportiu municipal.
Actualment la companyia té tres-cents setanta-vuit botigues i centres d’atenció arreu del món.
Actualment la desocupació es xifra en quatre-cents vint-i-cinc mil set-cents cinquanta-u treballadors.
Actualment la planta compta amb cinc-cents cinquanta treballadors directes i dos-cents cinquanta indirectes.
Actualment la taxa de desocupació és del quinze punt noranta-cinc per cent amb un total de sis-centes tres mil sis-centes persones.
Actualment la tramitació de les demandes d’asil és totalment ineficient.
Actualment l’aeroport s’ha intentat reconvertir en escola de vol.
Actualment l’aplicació està disponible en trenta-cinc països, incloent Espanya.
Actualment l’associació compta amb cent noranta socis.
Actualment no hi ha al món cap més presidència col·legial.
Actualment no hi havia en curs cap euroordre contra ella.
Actualment només el vuit per cent dels malalts estan hospitalitzats.
Actualment només es pot veure en plataformes de pagament i en projeccions exclusives.
Actualment n’era professor emèrit.
Actualment segueix treballant per al partit.
Actualment són cinc les persones tancades en aquest centre a causa del procés.
Actualment són més de mil cinc-cents.
Actualment són setanta-cinc mil, quinze mil més que el dimarts.
Actualment s’hi fan unes tres mil operacions anuals.
Actualment treballa com a freelance en el camp del disseny gràfic i la il·lustració.
Actualment treballa de procurador als tribunals.
Actualment treballa en un llibre sobre la relació entre la democràcia i el secessionisme.
Actualment té setanta-nou anys i compleix condemna.
Actualment és punxadiscos, productor i músic.
Actualment és secretari de la mesa del parlament.
Actualment, acumula més de tres mil cinc-cents títols d’autors espanyols i internacionals.
Actualment, al món es beuen dos mil dos-cents cinquanta milions de cafès al dia.
Actualment, al món hi ha dos-cents cinc estats proclamats.
Actualment, al parlament balear hi ha majoria d’esquerres i nacionalista.
Actualment, doncs, la borsa té nou mil cinc-cents tretze docents, nou mil noranta-nou de secundària i quatre-cents catorze de primària.
Actualment, el quinze per cent de les parelles de l’estat espanyol tenen problemes de fertilitat.
Actualment, el segell gestiona una quinzena de grups musicals.
Actualment, es pot veure a diverses sales de cinema del país.
Actualment, es recomana consumir uns quatre nous diaris per beneficiar-se dels seus nutrients.
Actualment, estan sota vigilància sanitària vint-i-vuit centres.
Actualment, hi ha publicades cent noranta-nou lleis en català que es poden consultar en línia.
Actualment, hi ha tres-cents seixanta-nou mil vuit-cents vint-i-dos treballadors sense feina.
Actualment, hi ha quatre-cents noranta-set mil quatre-cents catalans que cerquen feina.
Actualment, ja recull prop de nou mil signatures.
Actualment, la convocatòria de referèndums no és un delicte, segons el codi penal espanyol.
Actualment, la investigació recau exclusivament en la policia espanyola.
Actualment, la microbiota intestinal comença a ser considerada com un òrgan més.
Actualment, la pandèmia l’encapçalen els infants.
Actualment, la preservació de la fertilitat és una pràctica molt freqüent.
Actualment, més del vuitanta per cent de la població del país ha estat vaccinada.
Actualment, no baixem tan de pressa.
Actualment, no se sap que tingui cap afiliació.
Actualment, però, es troba de baixa.
Actualment, reben la segona punxada al cap de quatre setmanes.
Actualment, també ofereix un servei d’assessorament als ajuntaments.
Actualment, tenen la vaccinació completa el noranta-cinc per cent dels residents i un noranta per cent dels treballadors.
Actualment, té cinquanta-dos escons, només dos per sobre de la majoria absoluta.
Actualment, un noranta per cent dels casos en aquest país són d’aquesta variant.
Actualment, és investigat per tres delictes: prevaricació, frau processal i fals testimoni.
Actualment col·loca quaranta mil exemplars al quiosc.
Actuarà el vint-i-sis de novembre.
Actuen moguts per l’emocionalitat.
Actuen per requeriment del jutjat número trenta de Barcelona.
Acumula un dèficit de l’onze per cent, i és el quart estat amb més deute.
Acumular forces per generar les condicions per passar a un moment clarament resolutiu.
Acumulem una història llarga, dolorosa i vergonyosa.
Acumulen quatre-cents seixanta-set dies en presó preventiva.
Acusaven els interns d’haver comès robatoris.
Acusem la justícia espanyola d’actuar amb ànim de venjança i escarment.
Ací ara han de ser uns altres els que arreglen la malifeta, ha afegit.
Ací els ballarins deixen anar la seva corporalitat per adaptar-se als sons.
Ací els xiquets i xiquetes ja estan en dos mil dinou.
Ací en podeu veure algunes imatges i vídeos.
Ací en podeu veure el programa complet.
Ací en podeu veure una imatge.
Ací en recollim les nou anteriors.
Ací en teniu alguns vídeos des de diferents localitats.
Ací en teniu dos vídeos.
Ací en teniu el vídeo.
Ací en teniu la portada.
Ací en teniu un recull de les més espectaculars.
Ací en teniu un exemple.
Ací en trobareu la llista sencera.
Ací en trobareu les bases.
Ací es poden consultar les dades en temps real.
Ací es pot escoltar en directe.
Ací es pot veure com en la pàgina en català encara apareix l’article.
Ací es pot veure el moment de la caiguda.
Ací es pot veure l’ordre de tendències a Barcelona.
Ací expliquem el relaxament de mesures en cada fase.
Ací hi ha una transferència de gens entre varietats que no són transgèniques.
Ací la gent percep més grisos.
Ací la pressió internacional podria tenir-hi un paper determinant.
Ací podeu consultar el document, en anglès.
Ací podeu consultar el minut-a-minut de la jornada de protestes.
Ací podeu consultar els horaris dels trens de rodalia.
Ací podeu consultar els horaris dels trens regionals.
Ací podeu consultar els resultats electorals per municipis.
Ací podeu consultar la denúncia de la fiscalia.
Ací podeu consultar la llista actualitzada de tots els actes.
Ací podeu consultar la resta d’actes.
Ací podeu consultar les adreces a les quals us heu d’adreçar.
Ací podeu consultar les festes de caràcter local de cada població.
Ací podeu consultar l’actualització de l’estat de les vies del Principat.
Ací podeu consultar l’estat de la xarxa viària.
Ací podeu consultar l’estat de les carreteres.
Ací podeu consultar l’estat de totes les carreteres.
Ací podeu consultar l’informe complet.
Ací podeu consultar l’informe sencer.
Ací podeu consultar més detalls de cada candidat.
Ací podeu consultar totes les activitats del festival.
Ací podeu consultar totes les afectacions a les vies.
Ací podeu consultar totes les mobilitzacions, els serveis mínims i l’estat del trànsit.
Ací podeu consultar tots els premiats.
Ací podeu consultar, en castellà, la resolució d’avui del tribunal.
Ací podeu consultar-se la llista definitiva de candidats.
Ací podeu escoltar la tertúlia sencera.
Ací podeu jugar a ‘Trump or Jesus’
Ací podeu llegir el comunicat de la coordinadora del partit.
Ací podeu llegir el comunicat de premsa de l’aeroport.
Ací podeu llegir el comunicat intern.
Ací podeu llegir el comunicat sencer.
Ací podeu llegir el comunicat.
Ací podeu llegir el memoràndum que ha fet públic el govern català.
Ací podeu llegir el recurs.
Ací podeu llegir el seu testimoni.
Ací podeu llegir la carta, signada per tres eurodiputats catalans.
Ací podeu llegir la crònica de l’acte publicada divendres.
Ací podeu llegir la denúncia presentada.
Ací podeu llegir la lletra de la cançó, bo i traduïda.
Ací podeu llegir la transcripció del fragment final de l’entrevista.
Ací podeu llegir l’entrevista sencera.
Ací podeu llegir un recull de vivències personals.
Ací podeu llegir una entrevista publicada aquesta mateixa setmana al realitzador.
Ací podeu recuperar el debat.
Ací podeu recuperar el minut-a-minut del ple del parlament.
Ací podeu recuperar el moment.
Ací podeu recuperar els parlaments de l’acte.
Ací podeu recuperar la gala.
Ací podeu recuperar la lectura del manifest sencer en anglès.
Ací podeu recuperar les reaccions a la decisió de la justícia alemanya.
Ací podeu recuperar totes les actuacions del concert.
Ací podeu seguir els seus actes arreu del territori.
Ací podeu seguir en directe la conferència de premsa.
Ací podeu seguir en directe les declaracions.
Ací podeu seguir la conferència en directe.
Ací podeu seguir la sessió de control.
Ací podeu seguir, per ordre invers, les intervencions que hi ha hagut.
Ací podeu sentir aquest editorial.
Ací podeu veure algunes de les fotografies de les institucions del país.
Ací podeu veure algunes de les imatges de l’acte.
Ací podeu veure altres agressions que hi ha hagut.
Ací podeu veure com la policia, armada, deté el conductor dins del vehicle.
Ací podeu veure el discurs on ha reconegut la derrota.
Ací podeu veure el moment de la proclamació de la investidura.
Ací podeu veure el moment.
Ací podeu veure el programa íntegre.
Ací podeu veure el recorregut.
Ací podeu veure el reportatge íntegre.
Ací podeu veure el seguit de piulets que va desfermar aquesta denúncia.
Ací podeu veure el videoclip de Jo competeixo.
Ací podeu veure el vídeo que ha publicat l’agència espacial.
Ací podeu veure el vídeo sencer de l’acte.
Ací podeu veure el vídeo íntegre de l’entrevista.
Ací podeu veure el ‘Telenotícies’ d’aquest migdia íntegre.
Ací podeu veure els blocs actuals i una guia per a saber com funciona.
Ací podeu veure els resultats de l’escrutini.
Ací podeu veure en temps real sobre un mapamundi els principals incendis.
Ací podeu veure imatges del desallotjament.
Ací podeu veure la cerimònia completa.
Ací podeu veure la compareixença íntegra.
Ací podeu veure les paperetes de votació per a cada regió.
Ací podeu veure l’entrevista completa.
Ací podeu veure l’entrevista sencera.
Ací podeu veure l’inici de la caminada.
Ací podeu veure tot el programa sencer, amb subtítols en català.
Ací podeu veure un recull de fotografies de les nevades d’aquesta nit.
Ací podeu veure un recull de fotografies d’algunes de les paradetes.
Ací podeu veure un recull d’imatges de la mobilització.
Ací podeu veure un vídeo que n’ha publicat l’agència espacial.
Ací podeu veure una imatge del concert.
Ací podeu veure una llista de les marxes.
Ací podeu veure uns quants veïns acomiadant els agents amb aplaudiments irònics.
Ací podeu veure vídeos i fotografies.
Ací podreu trobar un recull de les portades dels diaris espanyols.
Ací pot veure’s tota la seqüència completa.
Ací rau el nucli del problema en el futur immediat.
Ací reproduïm la notícia en l’edició en català.
Ací sempre estarem les i els socialistes.
Ací som molt lluny d’arribar a les xifres d’abans de la pandèmia.
Ací també hi ha gent compromesa amb el dret a decidir.
Ací també hi haurà un concurs de menjar ramen.
Ací també podeu veure com adaptar una màscara quirúrgica per a nens.
Ací teniu algunes de les crítiques més contundents.
Ací teniu disponible el programa complet de ‘Nadal a la presó’.
Ací teniu la carta manuscrita.
Ací teniu la crònica en vídeo.
Ací teniu la llista de les candidatures presentades en cada circumscripció.
Ací teniu les portades dels pocs diaris del país que han sortit avui.
Ací teniu l’entrevista sencera, en anglès.
Ací teniu un mapa interactiu amb les activitats i els talls de circulació.
Ací teniu un recull dels moments més destacats.
Ací teniu un recull d’algunes de les portades de la premsa internacional.
Ací teniu una llista de les que s’han anunciat les darreres hores.
Ací teniu una llista dels espècimens més estranys que s’han trobat fins ara.
Ací teniu vídeos i fotografies d’aquest moment.
Ací treballaran cent vint professionals, cinquanta-un d’ells metges.
Ací trobareu el programa complet del festival.
Ací trobareu l’article primer del títol preliminar del codi penal espanyol.
Ací trobareu un recull de les imatges de les concentracions.
Ací us deixem tretze moments clau de les intervencions de tots dos.
Ací us en concretem els detalls.
Ací us en donem totes les respostes.
Ací us en presentem algunes.
Ací us expliquem totes les mesures.
“Ací us menteixen!”, en rus; i també “Russos contra la guerra” en anglès.
Ací us n’oferim unes quantes.
Ací us oferim el vídeo íntegre que ha generat la polèmica.
Ací vos deixem les millors imatges.
Ací vos oferim la seua versió dUtòpics
Ací, el Suprem no té atribucions, segons que conclou.
Ací, tot va començar quan els quatre sindicats van convocar tothom.
Ací, una imatge del tall a la Gran Via.
Ací podeu comparar totes dues revistes.
Ací podeu veure en vídeo resum de la conferència de premsa.
Addueix que la licitació es va fer per mitjà d’un contracte amb càrrecs.
Adduïen que el camp és en terra de ningú; aïllat de tot.
Adjuntem una relació de les entitats confirmades per la fira.
Admet que no sap què acabarà fent Espanya amb Escòcia.
Admetia que la reunió d’avui seria tensa perquè hi ha ‘sensibilitats diferents’.
Adoptades estrictament amb criteris polítics.
Adormida, esmorteïda, estigmatitzada, marginal, inoperant; sí, i moltes coses més.
Adquirit en subhasta el dos mil dos.
Afavoreix-te, creu que el que estimes és el millor.
Afecta a u de cada deu dones i necessitem que s’investigui.
Afecta la seguretat de cada agent, perquè ens trobem amb pocs efectius al carrer.
Afecta l’eficàcia dels vaccins?
Afecta perfils de pacient diferents i s’encomana de manera diferent.
Afecta tots els ciutadans europeus.
Afectació de la normal convivència ciutadana n’hi va haver, diu el magistrat.
Afegeix que es prendran mesures perquè aquestes situacions no es repeteixin.
Afegeix que intenta afrontar-la considerant-la provisional.
Afegeix que la consideració d’extemporaneïtat també deu ser-ho.
Afegeix que la justícia alemanya ha acabat optant per una posició intermèdia.
Afegeix que les seves declaracions no havien estat fetes ‘en plenitud de facultats’.
Afegeix que l’extradició solament es farà efectiva si ho aprova la fiscalia alemanya.
Afegeix que no consentirà que ningú no respecti la constitució espanyola.
Afegeix que paral·lelament la mobilització social i política no ha parat de créixer.
Afegeix que seran eixos vertebradors de la seva acció de govern.
Afegeix que també s’infringiria el principi d’inviolabilitat del cap de l’estat.
Afegeix que és possible que la policia manipuli proves per a inculpar algú.
Afegeix que ‘evidentment, no representen de cap manera l’afició valencianista’.
Afegeix que ‘les andanes són un desastre’ i la situació és ‘vergonyosa’.
Afegeix també que la conducta del regidor està emparada per la llibertat d’expressió.
Afegeixen que els agents sempre acompanyen les actuacions amb “insults i provocacions agressives”.
Afegiu a això tot d’aigua.
Afina la recepta i sona ‘Kevin’.
Afirma que els països membres han d’aplicar els acords actuals en aquesta matèria.
Afirma que hi obren embalatges i creu que cerquen urnes de cartó.
Afirma que la gent que hi havia als col·legis no feia res d’il·legal.
Afirmant que no hi ha ‘divisió entre ocupes i veïns’.
Afirmen que defensen la unitat d’Espanya.
Afirmen que es vol sotmetre el poder judicial a l’executiu.
Afirmen que és un decret ‘escrit pel col·lectiu del taxi’.
Afirmen que és una manera d’ajudar a accelerar els tràmits administratius.
Afrontar amb èxit els grans reptes de futur que tenim com a país.
Afronto aquest repte amb el màxim respecte i il·lusió.
Agafa el teu instrument i participa-hi!
Agafa el teu xiulet i vine !
Agafen l’avió, van als països àrabs i tornen amb avió.
Agonia d’un estat que ens trepitja amb tota la parsimònia.
Agosarats gaudiran amb les presentacions, els debats, els col·loquis i els espais de discussió.
Agraïment de la família als actes d’homenatge ‘no oficials’
Agraïment etern per tot el que feu.
Agraïment infinit a les persones que sempre ens doneu suport.
“Agraïsc el suport rebut a la nostra candidatura”, ha assegurat l’alcaldessa.
Agraït per l’allau de solidaritat rebuda.
Agreixo molt les constants mostres de suport que estic rebent.
Agressors i agredit caminen junts.
Ahir a Líbia va haver-hi manifestacions en protesta per la presència militar francesa.
Ahir a migdia es complien setanta-dues hores d’ençà que havien estat desallotjats.
Ahir al vespre també va haver-hi una concentració.
Ahir al vespre tota l’illa restava sota alerta groga per pluja.
Ahir el Tribunal Suprem espanyol es va inhibir del cas.
Ahir el consolat es va disculpar amb l’afectat.
Ahir el govern i les forces nacionalistes van reaccionar amb indignació.
Ahir el govern va aplicar també restriccions a la ciutat d’Eivissa.
Ahir els fets es van repetir.
Ahir em va impressionar el teu dolor, que comparteixo.
Ahir encara va caure més: al vint coma tres per cent.
Ahir era farcida de gent plenament demòcrata.
Ahir eren cinc mil set-cents cinquanta-tres afectats i cinc-cents disset altes.
Ahir es va presentar el manifest Ja n’hi ha prou.
Ahir es va registrar un nombre rècord d’infeccions: trenta-tres mil tres-cents cinquanta-nou.
Ahir es va retirar l’arma i la placa als agents.
Ahir es van encendre espelmes per commemorar aquest mes protestes contra la sentència.
Ahir es van superar els cinc mil vuit-cents contagis diaris.
Ahir es varen negar carreteres, cases i finques.
Ahir feia un any dels atemptats a l’aeroport i al metro de Brussel·les.
Ahir hi va haver trenta-tres detinguts, dotze ferits i nou vehicles cremats.
Ahir i avui hem tingut dos nous rècords en el preu de la llum.
Ahir ja es van clausurar cinc platges pels mateixos motius.
Ahir ja ho van corroborar tres companys de pis més.
Ahir ja vam publicar un primer vídeo, que també podeu veure.
Ahir ja van recórrer uns quaranta quilòmetres a peu i avui continuaran el trajecte.
Ahir la companyia va publicar una nova versió de l’aplicació de missatgeria.
Ahir la web de l’organisme ja va publicar les declaracions de què disposa.
Ahir l’arxipèlag va experimentar un repunt de casos amb quinze infeccions noves.
Ahir mateix van eixir de la presó tots cinc.
Ahir no era aquesta la voluntat dels que estava amb la cara tapada.
Ahir no era aquesta la voluntat dels que portaven la cara tapada, ha declarat.
Ahir no hi va haver cap detingut.
Ahir no va ser un diumenge qualsevol per a molta gent.
Ahir només n’hi havia trenta-tres i quinze, respectivament.
Ahir registrava tres-cents set casos, dues-centes seixanta altes i trenta-tres morts.
Ahir són molt els que van reaccionar envers el moviment de l’audiència espanyola.
Ahir també hi va haver mobilitzacions contra aquest judici.
Ahir també va rebre l’acció exterior del govern.
Ahir tampoc no fou trobat en l’operació policíaca.
Ahir tots dos van presentar les seues candidatures.
Ahir unes dues-centes persones s’hi van concentrar per a evitar-ho.
Ahir va anunciar que se sotmetria a la votació en el secretariat d’avui.
Ahir va declarar una sisena persona que també és menor.
Ahir va entrar-hi amb la suspensió de dues lleis catalanes.
Ahir va esclatar la polèmica.
Ahir va finalitzar el termini de presentació de candidatures i avals.
Ahir va haver-hi una mobilització contra la monarquia borbònica a Alacant.
Ahir va insistir davant el jutge que tot es va fer correctament.
Ahir va marcar dos gols.
Ahir va ser el primer dia que no es van registrar rèpliques de magnitud.
Ahir va ser un d’aquests dies.
Ahir vaig donar positiu en coronavirus.
Ahir van explicar en un comunicat que hi hauria dues preguntes de resposta binària.
Ahir van registrar-se cinc mil cinquanta-nou casos nous.
Ahir van signar l’acord.
Ahir van tenir lloc dues marxes.
Ahir van tornar a classe els un milió cinc-cents seixanta-dos mil set-cents vuitanta alumnes del Principat.
Ahir vau presentar la campanya unitària i vau anunciar tres grans actes.
Ahir, avui i sempre al costat del president.
Ahir, desenes de veïns van respondre-hi espontàniament amb papers adhesius de colors.
Ahir, el règim talibà va sufocar amb violència la primera protesta.
Ahir, en un comunicat, la companyia va demanar disculpes per la situació.
Ahir, hi va haver vint-i-quatre mil set-cents quaranta contagis i nou-cents seixanta-dos defuncions.
Ahir, per exemple, es van detectar trenta-vuit mil cinc-cents casos a l’estat francès.
Ahir, per exemple, hi va a ver dos fets importants.
Ahir, desenes de persones es van concentrar per protestar per l’atac.
Airejar les banderes, atacar totes les llengües que no siguen el castellà.
Aixequem cap al cel les nostres mans!
Així cada municipi que en tingui necessitat organitzarà l’espai.
Així com banderes, pel·lícules i quadres amb simbologia nazi.
Així com la gent d’arreu del món.
Així com la resta de les vuit de bestiari participants.
Així com un reglament electoral que asseguri un procés ‘net’ i ‘democràtic’.
Així comença el manifest ‘Per les llibertats, avancem!’.
Així comença una nova vida d’alegries i descobriments per a les quatre.
Així començarà una història d’amor prohibit, apassionat i difícil.
Així comparen les xifres esperables, habituals, mitjanes, amb les d’aquests dies.
Així de clar us ho dic.
Així de fàcil i de concret.
Així desfilava la comitiva de la vergonya, entre crits i xiulets.
Així doncs l’afer català podria tornar quedar aparcat.
Així doncs, ara ens podem aproximar força a aquesta xifra.
Així doncs, ara la campanya serà revisada.
Així doncs, autors, col·lectius d’escriptors i editorials aproparan les seues propostes.
Així doncs, de moment sembla força improbable que s’acabin endarrerint.
Així doncs, demà el consell de ministres aprovarà el recurs.
Així doncs, desenes de vots poden determinar qui governa la parròquia.
Així doncs, d’opcions per a estalviar n’hi ha.
Així doncs, el govern ha establert dues menes de mesures: prohibicions i recomanacions.
Així doncs, el total de les defuncions acumulades s’eleva a mil tres-cents noranta-quatre.
Així doncs, els casals i les colònies d’estiu es mantindran.
Així doncs, els primers vaccins ja són més a prop.
Així doncs, es confirmaria l’elevada abstenció que preveien les enquestes.
Així doncs, ha reconegut que el càrrec que figurava al rètol era simplement simbòlic.
Així doncs, ja són vuit els nens rescatats.
Així doncs, la caixa de solidaritat ja ha abonat nou-cents seixanta mil euros en fiances.
Així doncs, la seva entrada a la presó és gairebé un fet.
Així doncs, les cent seixanta-nou associacions enquestades destinen a personal un quaranta-set per cent dels seus pressupostos.
Així doncs, l’entitat formula tres preguntes.
Així doncs, l’esquerra també pot tornar a governar a l’illa.
Així doncs, no ha fet públic l’emplaçament concret d’aquest estudi tan peculiar.
Així doncs, no han augmentat les defuncions, que fins ara han estat trenta-cinc.
Així doncs, només el tipus agreujat serà subjacent del delicte d’emblanquiment.
Així doncs, pel tribunal la rebel·lió no l’exercia la ciutadania, sinó els governants.
Així doncs, per aquests motius sóc traïdor?
Així doncs, per què serveix el teatre?
Així doncs, per resoldre les mesures cautelars s’hauria de reunir de manera extraordinària.
Així doncs, quan hi tornareu?
Així doncs, repeteixo, vaig acceptar.
Així doncs, sembla que serà l’últim intent.
Així doncs, tècnicament, la medalla no ha estat retirada.
Així doncs, és partidari de no treure la comissaria del lloc on està ara.
Així doncs, és un gest que no té cap implicació jurídica.
Així el rebot està assegurat.
Així els donem l’oportunitat de tancar ben bé la malaltia.
Així els dos millors equips de la fase final arribaven a la final.
Així en les darreres quaranta-vuit hores se n’han sumat nou més.
Així es clou una visita de dos dies a Dinamarca.
Així es clourà una visita de dos dies a Dinamarca.
Així es constata en les diferents votacions celebrades al plenari municipal.
Així es fan il·lusions de coses que ja no passen avui.
Així es feia també durant els anteriors governs municipals.
Així es podran suavitzar les restriccions entre els immunitzats.
Així es podrà enviar fotografies geolocalitzades amb una petita descripció del problema.
Així es pot demostrar l’efectivitat del nou producte.
Així es tanquen les instal·lacions i serveis municipals.
Així es veu a si mateixa.
Així estan ara la resta de vies.
Així estem des d’aleshores.
Així facilita l’accessibilitat al transport aeri i marítim dels residents.
Així ha arrencat els aplaudiments de la majoria dels homes assistents.
Així ha evolucionat la gota freda les últimes hores.
Així han tallat la carretera aquest matí.
Així han titulat el quart disc, que és el dedicat al pop-rock.
Així hi haurà atraccions inflables pels més petits i altres activitats.
Així hi participaran una quarantena de formatgeries catalanes que presentaran més de cent cinquanta varietats.
Així ho acredita un document del banc suís que porta la seva signatura.
Així ho confirmen els diferents informes d’experts.
Així ho decidirà la junta de portaveus que tindrà lloc aquest mateix dilluns.
Així ho defensa la direcció de la formació morada en un comunicat.
Així ho demostren, afegeix, “els certificats emesos per les autoritats dels respectius països”.
Així ho entendrem tot millor.
Així ho estableix la llei del referèndum aprovada ahir.
Així ho estableix la llei d’enjudiciament criminal.
Així ho estableix, ha dit, el decret del govern espanyol.
Així ho explicava en aquesta entrevista.
Així ho fan els països que van bé.
Així ho ha acordat l’executiva nacional del partit.
Així ho ha anunciat el partit en una conferència de premsa.
Així ho ha anunciat ella mateixa a través de les xarxes socials.
Així ho ha comunicat aquesta setmana a la direcció del del partit.
Així ho ha confirmat l’empresa en un comunicat.
Així ho ha fet saber aquest organisme fiscalitzador.
Així ho ha fet saber el govern amb aquest comunicat.
Així ho ha informat el consistori en un comunicat.
Així ho ha manifestat en la intervenció inicial del ple.
Així ho han decidit el seixanta coma noranta-cinc per cent de la militància.
Així ho han decidit els cent noranta-cinc països reunits en plenari aquest vespre.
Així ho han explicat a la premsa alemanya diversos membres de la institució.
Així ho havia demanat la fiscalia.
Així ho recollia, per exemple, l’informatiu de la televisió privada búlgara Nova.
Així ho recull la fiscalia també.
Així ho reflecteix el comptador de la pàgina web de l’organisme.
Així ho vaig entendre i així ho entenc.
Així ho vol un vint coma dos per cent dels qui responen.
Així i tot, ara com ara no s’han reportat danys personals.
Així i tot, ara ja no és possible veure’l.
Així i tot, continua havent-hi queixes en molts sectors.
Així i tot, el comitè executiu no ha expulsat Rússia de l’entitat.
Així i tot, el port considera que ja pot ocupar aquells terrenyes.
Així i tot, ella valora més fer ‘el que sent’.
Així i tot, els darrers esdeveniments fan intuir una dualitat de posicions.
Així i tot, els dies vinents podria augmentar la xifra de casos detectats.
Així i tot, la mobilització es manté.
Així i tot, la resta d’interns entenen la situació i s’esperen.
Així i tot, la tragèdia no cessa.
Així i tot, l’acte comptarà amb una representació política una mica descafeïnada.
Així i tot, no n’existeix una cura.
Així i tot, no renuncien a construir una aplicació per a iPhone.
Així i tot, per desgràcia, tenim aquestes restriccions.
Així i tot, van arribar a uns valors que estaven disposats a assumir.
Així les coses, ha apel·lat a votar en la segona volta.
Així mateix caldria vigilar l’encadenament de càrrecs alliberats.
Així mateix declara nul·les les actuals clàusules que exclouen els treballadors del conveni.
Així mateix la cota de neu baixarà arreu de mil quatre-cents metres a mil, aproximadament.
Així mateix li ha comunicat que tampoc no pot optar a ser eurodiputat.
Així mateix va dir que la seva decisió no havia estat consultada amb ningú.
Així mateix va recordar: El govern espanyol primer va menystenir el procés participatiu.
Així mateix, abordarà la situació econòmica del partit i els resultats electorals.
Així mateix, alguns espectacles es fan a les escoles.
Així mateix, altres quatre membres del partit s’hi han presentat a títol individual.
Així mateix, anuncia més accions judicials en defensa dels drets individuals i col·lectius.
Així mateix, assegura que el proper vint-i-dos d’abril “correrà la sang”.
Així mateix, cada municipi hi podrà imposar mesures concretes.
Així mateix, cal limitar l’assistència al grup de convivència habitual.
Així mateix, compta amb una plantilla d’un total de cinquanta-sis treballadors.
Així mateix, confia que enguany el nombre d’inscrits superarà els mil participants.
Així mateix, connectarà amb la futura nova estació d’autobusos del municipi.
Així mateix, convida els governs espanyol i català al diàleg i la negociació.
Així mateix, creix la pressió hospitalària, com a les Illes i al Principat.
Així mateix, creu que hi ha diferències injustificades respecte d’algunes altres comunitats autònomes.
Així mateix, declara que l’islam és incompatible amb els valors laics.
Així mateix, demana a Espanya que hi pari atenció i prengui mesures.
Així mateix, demanen la reciprocitat amb les altres televisions que compartim la mateixa llengua.
Així mateix, denuncia que es tracta d’una persecució de la dissidència política.
Així mateix, destaca l’absència d’incompliments judicials i d’expedients disciplinaris.
Així mateix, destaca que aquest camí es farà democràticament i pacíficament.
Així mateix, destacava que suposava una ‘extralimitació claríssima’ de l’estatut.
Així mateix, diu que de les nou.
Així mateix, dos milions cent trenta-dos mil cinc-cents cinquanta-un de britànics ja han acabat la pauta de vaccinació.
Així mateix, el Suprem també manté la multa de trenta mil euros.
Així mateix, el club no podrà vendre més entrades i marxandatge.
Així mateix, el conseller assegura que ‘la repressió referma la victòria que vindrà’.
Així mateix, el dijous serà el dia amb major nombre d’activitats.
Així mateix, el diputat ha assenyalat que no pot quedar impune.
Així mateix, el govern espanyol ha autoritzat exportacions per quatre-cents vint-i-tres coma cinc milions.
Així mateix, el govern francès ha recomanat el teletreball.
Així mateix, el govern ha informat que s’anul·la l’esquí escolar de demà.
Així mateix, el peso mexicà ha perdut valor.
Així mateix, el president ha assegurat que es reduirà el sou un quinze per cent.
Així mateix, el quaranta per cent d’aquests dos-cents cinquanta-un casos no presenten símptomes.
Així mateix, el termini mig del deute se situa en torn dels set anys.
Així mateix, els comandaments van compartir un únic centre de coordinació.
Així mateix, els demana còpia de l’acord pel qual van decidir d’obrir.
Així mateix, els governs han començat a activar la logística per possible la vaccinació.
Així mateix, els informen de les normatives de seguretat i sobre els serveis sanitaris.
Així mateix, els inscrits també triaran l’equip que formarà la comissió de garanties.
Així mateix, els professionals dels àmbits sanitaris i socials estan molt fatigats.
Així mateix, els recrimina que hagin difós aquest text i hagin ‘trivialitzat’ la qüestió.
Així mateix, els treballadors han avalat l’acord en una assemblea aquest matí.
Així mateix, em va sorprendre una de les justificacions de les retallades de personal.
Així mateix, en al·lusió a les activitats falleres, ha descartat organitzar altres actes.
Així mateix, en aquests punts de votació hi haurà una ventilació constant.
Així mateix, en el piulet, inclou una emoticona d’una cara badallant.
Així mateix, entre els assistents estaran ministres i presidents autonòmics encara per confirmar.
Així mateix, es continua fent un seguiment del cas per evitar recaigudes.
Així mateix, es desglossen les dades de les residències.
Així mateix, es manté el confinament nocturn.
Així mateix, es poden obrir els serveis complementaris com ara bars o cafeteries.
Així mateix, es podran fer espectacles en llocs tancats amb menys de cinquanta persones.
Així mateix, es pot consultar més informació al web i aplicació oficial.
Així mateix, es recomanarà no utilitzar el transport públic si no és estrictament necessari.
Així mateix, es recupera l’oferta de trens de llarga distància del corredor mediterrani.
Així mateix, es van conjugar els intèrprets consolidats i emergents.
Així mateix, faran campanyes paral·leles i només coincidiran en alguns actes.
Així mateix, fem una crida a vestir peces i complements grocs.
Així mateix, fem una crida als militants, col•laboradors i simpatitzants a inscriure-s'hi.
Així mateix, ha afegit que cal “generar complicitats” amb moviments populars i cooperatius.
Així mateix, ha agraït tot el suport que ha rebut.
Així mateix, ha alertat que hi havia diversos casos sospitosos.
Així mateix, ha apel·lat a la desobediència ‘quan és necessari’.
Així mateix, ha apostat per una solució que passa per resoldre els problemes.
Així mateix, ha assegurat que la corba de contagis s’ha aplanat.
Així mateix, ha assegurat que “hi pot haver més casos”.
Així mateix, ha assenyalat que la Diada representa molt bé la realitat catalana.
Així mateix, ha concretat que hi ha un desaparegut.
Així mateix, ha considerat “fonamental” equiparar les inversions a la mitjana.
Així mateix, ha constatat que l’abril es presenta “molt esperançador”.
Així mateix, ha de garantir el reconeixement públic i l’homenatge a les víctimes.
Així mateix, ha demanat que es restringeixi qualsevol mobilitat que no sigui necessària.
Així mateix, ha demanat una ‘descentralització municipal, però amb lleialtat institucional’.
Així mateix, ha elogiat la normalització del català a l’administració.
Així mateix, ha exercit diferents càrrecs en l’àmbit educatiu.
Així mateix, ha fet una crida a no caure en polèmiques estèrils.
Així mateix, ha indicat que la versió inclou disset minuts addicionals de la pel·lícula.
Així mateix, ha indicat que també perdria les eleccions per totes les seves polítiques.
Així mateix, ha informat que actualment hi ha trenta famílies en llista d’espera.
Així mateix, ha informat que tots els casos detectats són asimptomàtics.
Així mateix, ha lamentat ‘el perjudici que la comunicació hagi pogut causar’.
Així mateix, ha reclamat al govern espanyol ajudes directes al productor afectat.
Així mateix, ha reclamat que, donades les circumstàncies, tothom vagi a votar.
Així mateix, ha recordat que els estatuts del partit no contemplen la doble militància.
Així mateix, ha reivindicat l’autonomia de la fiscalia davant de les influències externes.
Així mateix, ha tornat a demanar diàleg entre el govern català i l’espanyol.
Així mateix, han agraït la comprensió i el suport de la gent.
Així mateix, han cremat containers a la rodalia de l’edifici policíac.
Així mateix, han demanat major transparència en la gestió dels vaccins.
Així mateix, han fet servir serres radials per obrir les portes.
Així mateix, han lamentat el ‘poc respecte’ pels projectes municipalistes de canvi preexistents.
Així mateix, hi ha gairebé un centenar de diligències per la via civil.
Així mateix, hi ha hagut mobilitzacions a Croàcia, Dinamarca i Àustria.
Així mateix, hi ha moltes més restriccions que no pas al juny.
Així mateix, hi ha tres procediments judicials obert.
Així mateix, hi ha una altra pàgina per a organitzar viatges amb avió.
Així mateix, hi ha una proposta per a suprimir els representants nacionals del secretariat.
Així mateix, hi haurà el mercat de comerç i gastronomia.
Així mateix, hi haurà la tradicional caminada, que enguany agafarà un caire reivindicatiu.
Així mateix, hi haurà una secció dedicada als nous talents, anomenada El que vindrà.
Així mateix, incorporarà un segon escenari.
Així mateix, indica que la comissió no ha d’excedir el seu àmbit competencial.
Així mateix, informen d’una explosió prèvia.
Així mateix, insta els partits a formar govern aviat.
Així mateix, la companyia assegura que el projecte respectarà la neutralitat de carboni.
Així mateix, la fiscalia ha donat suport a la posició del tribunal.
Així mateix, la mesura no elimina les penes d’inhabilitació.
Així mateix, la policia ha dit que l’agressor presentava senyals de radicalització.
Així mateix, la policia ha presentat trenta-sis denúncies.
Així mateix, la policia també ha retirat part dels vehicles que tallaven els carrers.
Així mateix, la presència femenina en les jornades s’aproxima al quaranta per cent de participants.
Així mateix, la superfície prevista de parc públic ascendeix a tres-cents vuitanta-dos mil metres quadrats.
Així mateix, la taquilla estarà oberta dues hores abans de començar les representacions.
Així mateix, lamenta la ‘insensibilitat’ del govern espanyol.
Així mateix, lamenten l’alt nombre de contagis entre el personal.
Així mateix, l’acusa d’haver comès irregularitats al capdavant de la conselleria.
Així mateix, l’antiavalots haurà d’indemnitzar la víctima amb set mil dos-cents seixanta-cinc euros.
Així mateix, l’edil ha animat a “reforçar l’ús social del valencià”.
Així mateix, l’erupció ha destruït fins ara mil quatre-cents cinquanta-vuit construccions.
Així mateix, l’escrit recull que va tenir estrès posttraumàtic.
Així mateix, l’expert ha indicat que la pandèmia continuarà creixent durant aquests dies.
Així mateix, no es podran barrejar més de dos grups de convivents.
Així mateix, oferirà la possibilitat d’una navegació persistent des de la finestra mateix.
Així mateix, podran comprar més productes alimentaris com ara codony, embotits, formatge i mel.
Així mateix, posa en valor el consum de cítrics de temporada.
Així mateix, pretén consolidar l’oferta en realitat virtual i les sèries.
Així mateix, proposa de convertir Espanya en un estat federal.
Així mateix, quatre persones més han estat ateses per inhalació de fum.
Així mateix, reclamen ajuts directes per a tots els treballadors del sector.
Així mateix, recorda que “el dret de manifestació permet de trencar el confinament municipal”.
Així mateix, retrà comptes a la mesa i a la comissió parlamentària corresponent.
Així mateix, se li ha retirat la respiració mecànica.
Així mateix, subratlla que la major part dels promotors són, com ell mateix, estudiants.
Així mateix, són els qui tenen més períodes de vacances.
Així mateix, s’ha demanat si l’unionisme respectaria el resultat dels comicis.
Així mateix, s’ha limitat l’alçada dels edificis.
Així mateix, s’ha mostrat partidària de replantejar la cooperació al desenvolupament.
Així mateix, s’ha restringit l’accés a uns quants espais naturals.
Així mateix, s’han comptabilitzat tretze incidències a la província d’Alacant.
Així mateix, s’han de mantindre totes les mesures sanitàries pertinents.
Així mateix, s’han denunciat ciutadans neerlandesos, austríacs i luxemburguesos.
Així mateix, s’han instal·lat pèrgoles de fusta i jocs infantils.
Així mateix, s’han tombat diversos containers.
Així mateix, s’hi organitza una mostra de bestiari festiu de ploma.
Així mateix, s’obri de nou l’espai a les juntes locals.
Així mateix, també diu que té adolorit el turmell, el cap i el llavi.
Així mateix, també els permet divulgar altres vídeos més especialitzats dirigits a col·lectius concrets.
Així mateix, també es canviarà l’enrajolat vertical, les fusteries existents i els sanitaris.
Així mateix, també es vol difondre la riquesa turística i gastronòmica del territori.
Així mateix, també hi ha estat presents representants de les tres entitats implicades.
Així mateix, també inclou entrepà i beguda.
Així mateix, també s’ha homenatjat als patrocinadors, tant públics com privats.
Així mateix, també va haver-hi una degustació de productes típics de Romania.
Així mateix, tenia un pressupost de gairebé quaranta milions d’euros.
Així mateix, tots quatres han estat sancionats amb cinc mil quatre-cents euros.
Així mateix, un altre punt destacat és l’aixecament de les sancions internacionals.
Així mateix, vint-i-tres diputats no han presentat tota la documentació requerida.
Així mateix, vol promoure iniciatives valencianes que aposten per la llengua pròpia del territori.
Així mateix, es col·laborarà per a propiciar proves de certificats oficials de coneixements lingüístics.
Així m’ho van aconsellar i ho vaig fer.
Així no aconseguirà gaires simpaties en aquest país.
Així no heu perdut el fil.
Així podrà garantir l’estabilitat institucional i aprovar lleis com la del pressupost.
Així pot ser que fem mal.
Així preteníem arribar al major públic possible.
Així preveu de transportar uns vuit mil passatgers cada hora.
Així puc anar ampliant la meva llista de reproduccions.
Així que ara hi ha més recerca.
Així que el resultat de la consulta pot reforçar la demanda.
Així que en guanyaríem una i en perdríem una altra.
Així que estic fent allò que em sembla el millor.
Així que ets un enfocament pragmàtic, no un mètode dogmàtic.
Així que havien altres raons menys explicables.
Així que ja estem bé.
Així que mirem una mica més enllà.
Així que no culpe els públics quan de vegades cauen en aquests malentesos.
Així que no hem de patir per a res, diuen.
Així que parlo en català oriental.
Així que si s’us talla la llum, tindreu guardada la versió més recent.
Així que tinguem tota la carn cuita, l’hem de trinxar.
Així que va reprendre la feina on la va deixar?
Així que vaig haver de treballar selectivament.
Així que vam decidir presentar-nos.
Així quedarà palès en la ponència marc La història és demà!
Així quedarà registrat quin tipus de fracció tria cada domicili.
Així reclamen la llibertat dels presos i el retorn dels exiliats.
Així seran inclosos en el registre de morts, estatus que encara no tenien.
Així s’acaba el vídeo Dissidents.
Així s’emfatitza la seua existència i perillositat.
Així s’enviarà un immens missatge al món!
Així s’explica la situació d’ara.
Així s’ha consensuat avui en una reunió amb la resta de grups.
Així s’hi ha referit: Moltes vegades s’han creat comandos ficticis.
Així també ho van fer el parlament danès i el suec.
Així també s’hi han expressat els lletrats, segons fonts parlamentàries.
Així també, tampoc no diu què passa si el president no en fa cas.
Així tot queda ben tapat.
Així tothom sabrà quan l’ha d’aixecar.
Així va néixer l’anomenada revolució de les cassoles.
Així va néixer ‘Greenpeace’.
Així va ser en cent quaranta-un casos, que representen el trenta-sis per cent del total.
Així vam crear aquest espectacle, que uneix biologia, tradició oral i tecnologia.
Així volen millorar i completar l’experiència cultural.
Així volen restablir el diàleg?.
Així  alimenta una quotidianitat que ell percep com a excloent, hostil i depriment.
Així és ara mateix el mapa dels trams de la manifestació.
Així és com actua la fiscalia de l’estat.
Així és com ell va començar.
Així és com es canvia el nom d’un partit?
Així és com l’hem de mirar.
Així és com s’han descobert.
Així és com va ser, i no podem fer altra cosa que estarrufar-nos.
Així és com veig la pel·lícula.
Així és impossible de gestionar una empresa.
Així és molt difícil de saber què passa.
Així és una obra rodona, que comunica en consonància i arriba al públic.
Així és, en definitiva, com hauria de ser sempre el periodisme.
Així, Mèxic haurà de pagar molts menys diners.
Així, a la foto, és tal qual era.
Així, a la reunió d’avui només hi han assistit els nou membres restants.
Així, al costat d’on es degusta el vi hi haurà furgonetes de menjar.
Així, aquest any hi ha encara menys gel a la zona.
Així, aquest especialista coordinarà i dinamitzarà els recintes amb propostes inclusives i educatives.
Així, aquesta nova proposta lúdica preveu diferents zones d’activitats.
Així, aquesta renovació estarà en vigor fins el curs dos mil vint-i-u-dos mil vint-i-dos.
Així, cada delegat al congrés representarà quatre militants de cada col·lectiu de la formació.
Així, com a mínim, aprofiten i es diverteixen.
Així, consideraven que la seva actuació havia estat totalment política.
Així, creu que s’hauria de situar com a mínim en mil tres-cents euros mensuals.
Així, dels set mil milions d’euros en ajuts directes, hi haurà dos compartiments.
Així, dels vint-i-cinc anys als trenta-quatre, baixa d’un vint per cent.
Així, doncs, aquells qui el visitin podran descobrir com és una televisió per dins.
Així, doncs, obro una mà d’amistat que només espero que s’accepti.
Així, doncs, quins són els motius de tants nervis?
Així, el concert que havia de fer dimecres passa al pròxim quinze de novembre.
Així, el dos de maig es convocarien eleccions per al vint-i-sis de juny.
Així, el dos de maig es convocarien noves eleccions generals pel vint-i-sis de juny.
Així, el dos mil onze va tenir un sou de vuit-cents dotze mil euros.
Així, el dos mil setze van autoritzar que les parelles tinguessin un segon fill.
Així, el govern preveu d’obtenir un mínim de dos milions set-cents setanta-sis mil nou-cents noranta-sis euros.
Així, el projecte agrupa més de mig centenar d’històries d’arreu.
Així, el rodatge seguirà fins a finals de juliol.
Així, el romanent final és de u coma noranta-nou milions d’euros.
Així, el total de l’emissió és de nou-cents milions d’euros.
Així, el volum total d’aturats es situa ara en cent deu mil vuit-cents.
Així, el vot dels conservadors i reformistes europeus pot decantar la balança.
Així, ell mateix apareix en el documentari.
Així, els efectius militars es desplegaran sobretot a Polònia i Romania.
Així, els més de dos milions de butlletes signifiquen un quaranta-nou coma quaranta-sis per cent de participació.
Així, els participants únicament podran banyar-se si duen a terme les activitats dirigides.
Així, els recursos contra el decret d’ajornament “perdrien la seva finalitat”.
Així, en aquest mes de gener s’han realitzat vint-i-set denúncies.
Així, ens mantindrem fidels a les conviccions de la manera més honrada.
Així, es busca evitar una possible impugnació per part de l’estat espanyol.
Així, es podran veure diferents espectacles en un mateix espai amb una sola reserva.
Així, exdirectora general torna a ser ex-directora general.
Així, fins a cinc propostes musicals i teatrals faran les delícies dels més menuts.
Així, ha advocat per “enfortir” el període de convivència viscut “durant tants anys”.
Així, ha assegurat no entendre perquè ha estat imputat per una decisió política.
Així, ha assegurat que “sense la cultura no podem viure”.
Així, ha conclòs que veu “precipitat” treure per ara cap conclusió.
Així, ha defensat que la conciliació és del cent per cent per a les famílies.
Així, ha defensat que s’ha fet un estudi “seriós”.
Així, ha dit, es va aconseguir que quaranta-tres col·legis no obrissin portes.
Així, ha insistit que les xifres “contrasten”.
Així, ha reclamat que “la democràcia i el model social” prevalguin.
Així, ha recordat que dimecres es van administrar més de vuitanta mil dosis.
Així, ha subratllat que els qui volen la guerra no aconseguiran l’objectiu.
Així, ha valorat que l’alternativa acabarà sent “posar-hi els béns personals”.
Així, han passat un per un davant del tribunal i han reconegut les acusacions.
Així, jugaran per tercer cop seguit la promoció d’ascens a la màxima categoria.
Així, la data límit per recollir suports serà el disset de setembre.
Així, la fiscalia espanyola demana que s’arxivi el procediment.
Així, la mesura eliminarà el trànsit de grans camions de les carreteres convencionals.
Així, la nit tindrà una hora menys.
Així, la nit tindrà una hora més.
Així, les diferents combinacions són les que donen qualitat a les obres.
Així, les propostes del president es divideixen en tres blocs principals.
Així, l’alt tribunal modificava la jurisprudència anterior.
Així, l’alt tribunal modificava la jurisprudència establerta fins ara.
Així, l’apujada interanual representa un dos per cent.
Així, l’espectador pot veure l’acció des de qualsevol perspectiva.
Així, mentre jo et feia els deu petons, aprenies a comptar.
Així, més de vuit-cents cinquanta mil butlletes poden tenir algun tipus de premi.
Així, neguen que es tractés d’una qüestió política.
Així, on són els escons que poden canviar i facilitar els pactes?
Així, per exemple, baixa el nombre d’empreses manufactureres en aquest període.
Així, poden mostrar-nos tot el seu talent a sa casa.
Així, possibilita treballar aspectes com el lideratge, la comunicació o el treball en equip.
Així, remarca la seua oposició a una nova concessió de l’explotació.
Així, se n’estudiarà la legalitat.
Així, seran subvencionables les despeses per a la posada en marxa de les empreses.
Així, si alguna família en quarantena necessita queviures o medicaments, poden trucar al nou set tres sis zero u tres u quatre.
Així, si en fallava una, la del costat li donava suport.
Així, si fallàs el sistema, les petites xarxes de distribució continuarien funcionant.
Així, simbòlicament, s’obrirà la temporada dos mil vint-i-u-dos mil vint-i-dos.
Així, suprimeix, alternativament, els tres delictes fiscals corresponents a l’impost del patrimoni.
Així, s’aplicarà el vint-i-quatre per cent de la base imposable en lloc del disset per cent actual.
Així, s’aprofundirà en la investigació que havia iniciat la policia belga.
Així, s’equipara a la xifra ja permesa en les trobades socials i familiars.
Així, s’ha assolit una ‘fita històrica’ de tres coma set milions d’euros.
Així, s’ha passat dels cent vuitanta-un mil cinc-cents disset usuaris als actuals dos-cents trenta-sis mil sis-cents seixanta-tres.
Així, s’han realitzat tasques de servei comunitari, també mediambientals, socials i culturals.
Així, s’instal·laran deu contenidors verds addicionals en aquests punts estratègics de les festes.
Així, tots els alumnes del mateix centre seran atesos en un sol dia.
Així, tres comunicacions han tingut com a protagonistes dones.
Així, va complir els compromisos presos fins llavors i va adquirir nous compromisos.
Així, va explorar les possibilitats del grafit amb els seus coneguts clarobscurs tridimensionals.
Així, és possible estudiar la capacitat de comunicació de la matèria.
Això a banda, el programa inclou una cinquantena d’actes.
Això acabarà bé, ha dit.
Això afavoreix que cada vegada en tingui més gent.
Això afecta els automòbils fins a nou places.
Això afecta, doncs, la vaga anunciada a partir del vuit de setembre.
Això agilitza molt el sistema.
Això ajuda a evitar els nervis.
Això amb un govern convergent és evident que no s’hauria arreglat.
Això anirà acompanyat de l’enregistrament d’un documentari.
Això apareix quan s’arriba a temperatures molt extremes.
Això ara s’ha perdut una cosa de no dir.
Això canvia completament a partir del mes que ve.
Això causa atacs d’ansietat, alteracions del son, esgotament.
Això causa un neguit perquè la vida continua i no saps què pot passar.
Això clarifica posicions i evita que perdem oportunitats.
Això comença a semblar una casa.
Això comença en la configuració.
Això complica molt la tasca dels bombers.
Això comporta que els usuaris “s’espantin perquè no entenen què passa”.
Això compta un trenta per cent del total.
Això confereix un valor estratègic colossal a la zona.
Això constitueix un acte de valentia que és d’agrair.
Això constituiria un delicte castigat a Bèlgica.
Això contrasta amb l’acer, la porcellana i alguns plàstics.
Això de l’expert en una cova de l’Afganistan és mentida.
Això de quin any parlem?
Això de ser superior, a vostè li va fatal.
Això deixa la monarquia en una situació incòmoda.
Això deixaria al seu successor una papereta molt difícil.
Això dels xarnegos … Ell amb l’edat que té ho ha viscut?
Això demostra que el caos era notable.
Això dependrà de la força de la demanda i de la competència.
Això depèn en gran part de nosaltres mateixos.
Això desencadenarà una forta baralla entre els germans en què ressorgiran secrets del passat.
Això desperta els seus instints més baixos.
Això desprestigia totes les altres.
Això destensaria els sistemes sanitaris i salvaria la temporada turística.
Això dignifica la política i enforteix la democràcia, ha afegit.
“Això dobla la nostra planta hospitalària inicial”, ha dit.
Això durant dos mesos seguits, cada dia.
Això durarà si fa no fa un mes o un mes i mig.
Això dóna internacionalment una legitimitat democràtica absoluta.
Això dóna molta llibertat a tu i molta llibertat als nens.
Això dóna ànims a molta gent.
Això d’acumular menjar ja és una altra cosa… És una mica exagerat.
Això d’avui no ens distreu i ens mantenim amb el compromís, ha defensat.
Això el converteix en un dels grans creadors de la literatura catalana medieval.
Això el primer de gener hauria de ser diferent.
Això el públic ho ha agraït, i ha estat bé.
Això el situa en un lloc molt especial en el panorama mundial.
Això el va portar a ser escollit líder del seu partit.
Això els deixa sense grup parlamentari per separat.
Això els fa sospitosos a la majoria dels països àrabs.
Això els protegirà i evitarà que patisquen irritacions i molèsties.
Això em converteix en un bon candidat per ser un autèntic europeu.
Això em sembla molt important.
Això em sembla molt més greu.
Això em semblaria del tot legítim i humanament comprensible.
Això em va animar a presentar-me a la beca.
Això en seria una explicació.
Això ens afecta a tots.
Això ens dificulta arribar a una part important de la població del nostre país.
Això ens diu que va arrelant i es va estenent l’augment de preus.
Això ens dóna molta responsabilitat.
Això ens fa guanyadors segurs.
Això ens fa més diferents dels altres.
Això ens fa més lliures.
Això ens ha de reconfortar molt com a catalans.
Això ens ha d’estimular encara més a fer que ho transformin amb fets.
Això ens ha permès també guanyar moltes resolucions judicials.
Això ens hauria ajudat a controlar molt més el concepte de microconfinament.
Això ens indica quins eren els contagis la setmana posterior a prendre mesures, diu.
Això ens obliga a tenir un model propi.
Això ens permet de finançar un creixement molt agressiu.
Això ens porta a una altra qüestió crucial: l’amenaça de la Xina.
Això ens va dir, i estem en aquest punt.
Això era abans que hi hagués un cas a Itàlia.
Això era necessari fa deu dies, ara cal confinament domiciliari de barris sencers.
Això era perquè la gent es molestés amb en Jordi, va explicar.
Això era un dimarts; les escoles havien tancat divendres.
Això era un penal de manual bàsic.
Això es concretaria en la creació de dues taules de diàleg i de treball.
Això es demana l’obra.
Això es deu parcialment al fracàs de no haver après lliçons del passat.
Això es fa en una urna.
Això es justificava amb criteris de visibilitat, però era un error important.
Això es pot fer ací.
Això es traduirà al parlament en dos vots favorables i vuit abstencions.
Això es traduirà en dos o tres oliveres reals, segons característiques demandades pels afectats.
Això espero de l’entitat fusionada.
Això està basat amb documentació.
Això està tergiversat totalment.
Això esvaeix dubtes dels indecisos sobre la cohesió i estabilitat del moviment.
Això et juga en contra, però tampoc no vull ser catastrofista, queda molt partit.
Això explica, en part, el fort augment del valor de les exportacions.
Això explicaria que algunes comunitats estiguin reportat morts que no consten al registre oficial.
Això fa de molt mal saber.
Això fa diferent i dura una prova sense grans desnivells, diferent a qualsevol altra.
Això fa encara molt més greu la decisió que ha pres el govern espanyol.
Això fa molt de mal.
Això fa pensar que qui la va redactar no és anglès nadiu, sinó espanyol.
Això fa que cada vegada hi hagi una esquerda més gran entre les famílies.
Això fa que el fanal funcioni igualment però podria originar una descàrrega elèctrica.
Això fa que els agricultors colombians es converteixin en empresaris a un ritme ràpid.
Això fa que els nostres efectius vagin creixent.
Això fa que enguany la festa sigui intensa però no especialment complicada.
Això fa que la causa abasti almenys tres audiències provincials.
Això fa que la necessitat de moure’s sigui més gran, diu.
Això fa que l’augment siga d’un quaranta-cinc per cent respecte al mes anterior.
Això fa que moltes coses s’hagen quedat en la ratera.
Això fa que molts treballadors acabin fent jornades ‘maratonianes’ i amb sous molt baixos.
Això fa que sigui una excel·lent font de proteïnes, vitamines i minerals.
Això fa un total de nou mil setanta-sis places sol·licitades per als diferents allotjaments.
Això fa uns anys era un fet impensable.
Això facilita la destrucció de moltes proves.
Això facilita molt les coses, és clar.
Això fan, si més no, els secretaris i els interventors.
Això faria encara més deplorables les condicions en què els presos haurien de declarar.
Això faria uns mil quatre-cents milions que crec que no resoldrien pas gaire el problema.
Això farà que es desplegui un menú amb diverses opcions.
Això feia dos anys que no passava.
Això fou el vint-i-sis de febrer, pocs minuts abans de mitjanit.
Això genera nerviosisme en l’estat i el fa més vulnerable.
Això genera una cambra d’aire.
Això ha aixecat crítiques a la xarxa.
Això ha causat moltes queixes i problemes de funcionament.
Això ha causat un dany irreparable.
Això ha creat dubtes i inquietud entre la ciutadania.
Això ha de ser explicat i vist, ha afegit.
Això ha de servir per a recuperar amb més força aquesta tradició.
Això ha de sortir bé.
Això ha empitjorat molt les ràtios financeres de les pimes.
Això ha encès els diputats, amb aplaudiments i crits.
Això ha encès els ànims de molts usuaris a la xarxa.
Això ha estat només el principi.
Això ha estat tema d’anàlisi des de fa molt de temps.
Això ha estat un avenç.
Això ha estat un terratrèmol.
Això ha estat una traïció als votants.
Això ha evitat que, de moment, siguen deportats.
Això ha fet aixecar les principals sospites.
Això ha fet culpar els nouvinguts de la precarietat i la desocupació.
Això ha fet la policia alemanya.
Això ha fet pujar encara un esglaó més la crisi política a Andorra.
Això ha fet pujar extraordinàriament les compres als establiments d’alimentació.
Això ha fet que al maig hagin tornat a augmentar les pressions inflacionistes.
Això ha fet que discutissin i finalment han estat agredits.
Això ha fet que hagi augmentat l’oferta.
Això ha fet que moltes empreses hagin caigut en la “trampa” del crèdit.
Això ha motivat la reacció occidental, molt crítica amb el comportament rus.
Això ha motivat l’execució dels mossos.
Això ha obligat a aïllar quatre funcionaris més.
Això ha originat un dèficit de liquiditat.
Això ha originat una gran tensió ambiental i la indignació dels organitzadors.
Això ha permès als afectats saber quin agent els va agredir.
Això ha permès incloure en cada regal un llibre de lectura en català.
Això ha pogut tenir alguna influència?
Això ha posat molt nervioses algunes persones.
Això ha provocat algun any un canvi de posició.
Això ha provocat que s’escampessin les seves declaracions per la xarxa.
Això ha tingut una traducció directa en el compte de resultats de moltes empreses.
Això hauria d’incentivar l’aïllament preventiu dels contactes.
Això hauria provocat estrès, malestar i nervis entre els treballadors.
Això haurien de saber-ho i respectar-ho.
Això havien dictat el dia abans.
Això hi dóna un realisme i una vivacitat molt potents.
Això ho canvia tot moltíssim.
Això ho considerem un cop institucional.
Això ho estudiaré en el moment en què hi hagi un nou president autonòmic.
Això ho fa França o Alemanya, i ningú no s’esgarrifa.
Això ho fan de cara a la galeria.
Això ho havien parlat a la campanya?
Això ho he viscut jo en primera línia.
Això ho hem de tenir en compte.
Això ho hem de veure.
Això ho podem cridar tantes vegades com vulguem aquest vespre.
Això ho porta el meu advocat.
Això ho tenim, de moment i esperem que dure.
Això ho tinc jo perquè vagi ràpid.
Això ho tornaria a fer, i ho tornaria a fer dues-centes vegades més.
Això ho vam fer fa cinquanta anys.
Això ho viuen cada dia les associacions d’autònoms.
Això i prou: mobilització i desobediència.
Això i que les publicacions més prestigioses hi donessin cobertura.
Això impedirà que pugui fer nomenaments fins que no es renovi.
Això implica posar en perill una població enorme.
Això implica que un bon nombre de persones haurà d’aprendre una nova professió.
Això implica un descens de l’onze coma setanta-u per cent.
Això implica, ha dit, ‘una negació clara de les garanties de defensa’.
Això implicarà confinar com més va més persones.
Això implicarà, per tant, el tancament també de les escoles i de les universitats.
Això inclou la pressió dels anunciants o dels governs, però també la dels lectors.
Això inclou, també, les notícies falses.
Això inclouria el complicat tema de la frontera interior d’Irlanda.
Això inclourà les eleccions i els referèndums que es puguin convocar.
Això incloïa tant les comunicacions entrants com les sortints, i el seu contingut.
Això indica que no devia haver llegit la notícia, perquè era ben clar.
Això indica una diferència substancial.
Això ja es fa així en alguns llocs.
Això ja es fa: es reforça el castellà on és necessari.
Això ja es nota molt en els preus.
Això ja ho he decidit.
Això ja ho hem pogut comprovar des de fa molts anys.
Això ja no són previsions, són realitats i sensacions viscudes dins les empreses.
Això ja torna a ser un gran fracàs de la gestió de les administracions.
Això ja és molt madur.
Això ja és molt madur
Això ja és positiu, i seria irresponsable afegir-hi pressió, ha conclòs.
Això ja és un acord molt sòlid, ha dit.
Això ja és una altra cosa.
Això la converteix en una de les més importants de la regió.
Això li comportaria tres anys més de presó.
Això li donaria seguretat jurídica.
Això li ha permès per exemple poder continuar venent a Rússia.
Això li permetrà de cercar feina i optar a convocatòries.
Això li sembla propi d’un estat democràtic?
Això li sembla propi d’un estat democràtic?
Això li servirà com a aprenentatge de vida.
Això li va resultar dolorós, per injust.
Això mai no ens ha dissuadit de continuar-la fent.
Això mateix ha passat amb més expressions de cultura popular i tradicional catalanes.
Això mateix ho pensen milions d’espanyols.
Això mateix ja ha passat aquesta darrera legislatura.
Això mateix passaria en la suposada omissió del deure de perseguir delictes.
Això mena fins el dia nou, data límit del ple d’investidura del parlament.
Això mostra quin és el seu criteri judicial.
Això motivaria el tercer recés del ple perquè la mesa es tornés a reunir.
Això m’ho ha fet un nen i m’ho va enviar.
Això m’ho vas encomanar.
Això m’omple d’alegria i satisfacció.
Això no em farà apartar del que faig ni un mil·límetre.
Això no em tornarà a passar mai més.
Això no es diu ni es té prou en compte.
Això no es fa amb cap altra destinació.
Això no es pot improvisar ni fer de qualsevol manera.
Això no es pot oblidar en cap moment, va dir.
Això no es pot permetre, perquè atempta contra el progrés de Catalunya, ha criticat.
Això no es va produir.
Això no farà pas que abandonem els valors republicans.
Això no forma part de l’ordre del dia.
Això no ha de quedar en una historia més.
Això no ha estat cert mai.
Això no hauria de passar.
Això no havia passat mai.
Això no ho atura ningú!, ha exclamat.
Això no ho diu el govern ni la majoria de parlament.
Això no ho havia d’haver dit.
Això no ho hem fet encara, i enguany tindrem una altra oportunitat.
Això no ho hem fet i ho hem de fer.
Això no ho pots controlar… deixem-ho.
Això no ho va dir, però ho va fer.
Això no implica la il·legalització d’aquelles que no rebin diners de l’estat.
Això no implica que tots s’incorporin al seu lloc.
Això no li ha impedit de servar una estima especial pels seus orígens ribagorçans.
Això no mou ni una sola consciència de cap intel·lectual espanyol.
Això no m’ho pot treure ningú.
Això no obstant, ara hi ha totes les opcions obertes.
Això no obstant, la taxa estatal era de tipus zero.
Això no obstant, segons el comunicat, el projecte no està abandonat.
Això no obstant, va dir a l’agent que parés de colpejar el fotògraf.
Això no passa en cap país del món civilitzat.
Això no passava d’ençà del cinc de juliol, gairebé fa un any.
Això no permeto que ho digui ni la meva filla ni  les meves col·legues.
Això no pot pas ser un fet aïllat del mes de gener passat, doncs.
Això no pot quedar així!
Això no pot ser!
Això no pot significar perill de més control de la població?
Això no pot tornar a passar més, ha postil·lat.
Això no seria democràcia, oi?.
Això no serà possible si no tenim les eines necessàries.
Això no s’acaba aquí, deia.
Això no s’acaba i no s’atura.
Això no s’ha de consentir.
Això no s’ha vist enlloc més del món.
Això no s’ho creu absolutament ningú, ha sentenciat.
Això no treu que vostè sigui un cínic.
Això no té cap mena de sentit, ha conclòs el jutge.
Això no té ni cap ni peus.
Això no va agradar als consistoris, que s’hi van oposar fermament.
Això no va de pressupostos ni d’inversions, això va de drets democràtics.
Això no va ser ben rebut pels defensors més acèrrims del federalisme.
Això no vol dir que deixin d’afectar un nombre determinat d’empreses.
Això no vol dir que hagi de passar.
Això no vol dir que la lluita estigui guanyada, ni de bon tros!
Això no vol dir que no hi hagi hagut contactes entre tots dos.
Això no vol dir que no hi hagi obstacles; hi són i continuaran.
Això no vol dir que no pugui ser integradora.
Això no vol dir que no siguem dialogants i vostès sí.
Això no vol dir que renunciem a res.
Això no vol dir, però, que les pressions no s’hagin fet sentir.
Això no vol pas dir que no li agradi la gent, ans al contrari.
Això no és cap delicte.
Això no és cap enquesta, són dades reals.
Això no és cap malaltia, no s’encomana pas.
Això no és cap xantatge.
Això no és cert, l’únic culpable és aquí al banc dels acusats.
Això no és digne d'una vicepresidenta dels valencians.
Això no és discutible, és una realitat.
Això no és el que diu l’informe del síndic de greuges.
Això no és foment de la lectura.
Això no és força excessiva?
Això no és nou, oi?
Això no és pas cap idea original.
Això no és pas nou.
Això no és política, és sentit comú, ha dit.
Això no és propi d’un estat de dret.
Això no és qualitat democràtica.
Això no és res més que una mentida.
Això no és resoldre problemes, és donar carta de naturalesa als problemes.
Això no és tirar l’aigua al mar.
Això no és un doble llenguatge.
Això no és un règim democràtic.
Això no és una opció.
Això no és una qüestió interna dels estats, perdona.
Això no és una revisió de la sentència.
Això no és violència masclista, és violència intrafamiliar, ha dit.
Això només ho farem la gent de base.
Això només ho poden fer des de la demagògia.
Això només passa en països com Turquia, Rússia i la Xina.
Això només seria la font de nous problemes.
Això obrirà un menú desplegable amb diversos apartats.
Això originarà –ja hi és– un estat de nervis important en els mercats.
Això passa cada quatre anys.
Això passa en tots els àmbits.
Això passa per la batalla que lliuren els glòbuls blancs contra la infecció.
Això passa per la màxima unitat possible.
Això passa perquè el nombre de naixements també ha caigut un sis per cent.
Això passarà a la història europea una vegada i una altra.
Això passarà si el referèndum sobre la reforma constitucional no rep l’aval ciutadà.
Això passava el vint-i-u de maig del dos mil quinze.
Això passava el vint-i-vuit d’agost.
Això passava entre el dos mil u i el dos mil nou.
Això pel que fa a l’habitatge.
Això perjudica dramàticament les famílies amb més dificultats.
Això permet al seu torn augmentar la velocitat de disparament.
Això permet de tenir un control epidemiològic de l’epidèmia en el territori.
Això permetria als presos de fer sortides esporàdiques.
Això permetria d’aprovar amb celeritat les lleis de desconnexió.
Això permetrà a les autoritats regionals de gestionar independentment la seva resposta al coronavirus.
Això permetrà d’agilitar la contractació de les empreses que en faran les obres.
Això plantegen des del punt de vista de l’oferta.
Això podria acabar saturant encara més la sanitat pública.
Això podria ser un procediment estrany.
Això podria servir per reobrir el lleure nocturn.
Això porta a la situació del peix que es mossega la cua.
Això porta a un joc de dates prou curiós.
Això porta al perill d’enclavatge, perquè no vols enviar el missatge a tothom.
Això portarà a un moviment de desobediència civil molt gran.
Això posa Espanya en evidència.
Això posa el sistema judicial espanyol en una posició difícil.
Això pot aturar les nostres carreres polítiques durant uns quants anys.
Això pot canviar si canviem el nostre comportament lingüístic.
Això pot causar un descontrol com el que vam viure.
Això pot contravenir la llei de finançament de partits, segons que diuen.
Això pot fer perillar la cohesió social del país, diu.
Això pot fer que n’hi hagi més.
Això pot ser perjudicial per al propi comandament, pels altres o per l’organització.
Això pot tenir dos efectes.
Això pretén esbrinar l’exposició.
Això probablement és perquè mai els les han ensenyades correctament.
Això provocarà l’acomiadament immediat de set treballadors.
Això que al Principat és ‘mullar’, a la resta és ‘banyar’.
Això que diu l’enquesta té tota la lògica.
Això que hem fet és molt gran.
Això que hem vist és una capacitat autodestructiva combinada amb un histerisme immediat.
Això que passa afecta a milers de persones.
Això que passa aquí és anòmal.
Això que passa ara és un despropòsit, ha dit.
Això que passa no té qualificatiu.
Això que s’ha presentat no serà suficient, va dir.
Això que vull dir és que cal voler fer les coses.
Això què vol dir, en definitiva?
Això representa un noranta-tres coma sis per cent de les dosis que s’han rebut.
Això representa una amenaça per a l’activitat econòmica de moltes empreses.
Això representa una diferència d’u milions set-cents cinquanta mil vuit-cents noranta-set dosis pendents d’injectar.
Això representa vint-i-quatre coma sis milions d’euros més.
Això representava un progrés en comparació amb les formes anteriors d’ensenyar aquesta assignatura.
Això s'ha de resoldre.
Això se solucionarà quan el nou govern nomeni un nou fiscal.
Això sempre ha estat així.
Això senzillament no és cert i alguns se n’aprofiten.
Això seria renunciar a la vida i als drets fonamentals.
Això seria un error descomunal.
Això serviria per a no estar tan pendents de quanta gent tractem.
Això serà ‘en una data posterior’, però no especifica en quin termini.
Això serà, en principi, abans de final d’any.
Això significa que aquest indicatiu està sotmès a un component aleatori per múltiples factors.
Això significa que es podria conservar l’aparador i l’espai interior del local.
Això significa que gairebé nou de cada deu han aconseguit feina en aquest sector.
Això significa que la gent parli, ha dit.
Això significa que les paraules que veureu en l’informe final seran totalment nostres.
Això significa que passarien de tenir un quinze per cent de representació a un vint per cent.
Això significa que sap i ha viscut la tensió que té un candidat.
Això significa que, per força, distorsionen la realitat.
Això significa un augment de la desocupació del dos punt sis per cent.
Això significa un retrocés que els convertiria en la sisena força política.
Això significa uns mil dos-cents vuit coma seixanta-un milions d’euros.
Això significa, continua, una “infracció del marc jurídic vigent”.
Això significa, de mitjana, gairebé un centenar de persones cada mes.
Això significaria segurament passar del catorze per cent a un quatre per cent.
Això situa els comicis el trenta-u de gener o bé el set de febrer.
Això situa la xifra global de positius en setanta-cinc mil cinc-cents dos.
Això situa la xifra global de víctimes en dotze mil cinc-cents vuitanta-sis.
Això situa la xifra total de positius en setanta-vuit mil tres-cents dos.
Això situa l’estat espanyol gairebé tres punts per sota.
Això solia ser un treball lent, difícil i, de vegades, impossible.
Això sovint s’expressa en forma de queixa constant de manca de mitjans.
Això succeïa en el moment que hi passava la capçalera de la manifestació.
Això suposa el cinquanta per cent de la població d’aquesta franja d’edat.
Això suposa que avui s’han registrat vuitanta-quatre casos nous.
Això suposa que dotze mil sis-cents dos treballadors han sortit de les llistes de desocupats.
Això suposa rebaixar en mesos la condemna d’una desena d’exconsellers.
Això suposa un augment de tres persones respecte a les dades d’ahir.
Això suposa un descens del quaranta per cent del ritme de trasllats.
Això suposa un increment del quatre coma cinc per cent respecte de dos mil disset.
Això suposa un quaranta-tres per cent més que en el mateix període de dos mil dinou.
Això suposaria augmentar l’oferta en uns dos-cents trenta mil habitatges.
Això suposaria l’eliminació del concert econòmic.
Això sí que em preocupa.
Això sí que ho deixen molt clar els resultats.
Això sí que seria adoctrinar.
Això sí que seria fer un servei al país per una generació.
Això sí que seria fer un servei al país per una generació, ha conclòs.
Això sí que t’interessarà.
Això sí que és lamentable.
Això sí que és un bon atzucac.
Això sí que és una casualitat.
Això sí, a les cooperatives i empreses els empleats de les oficines fan teletreball.
Això sí, amb la balança més decantada cap a les que ho passen malament.
Això sí, cal haver-s’hi inscrit prèviament, perquè hi ha places limitades.
Això sí, cal lligar molt bé els expedients.
Això sí, caldrà dur màscara, tret del moment de consumir les begudes.
Això sí, des del vint de desembre s’han endurit els controls als aeroports.
Això sí, el president català es mostra pessimista amb els candidats.
Això sí, ells han canviat la constitució quan han volgut.
Això sí, els comerços tenen una capacitat limitada al trenta per cent.
Això sí, en espais diferenciats de la venda i a l’exterior.
Això sí, en un altre domini.
Això sí, falta saber si aquí els jutges aprovaran mesures com el confinament nocturn.
Això sí, ha destacat que cal “un lideratge que entengui la diversitat”.
Això sí, han optat per fer-ho en català.
Això sí, haurà de comparèixer el quatre d’octubre davant del jutge sard.
Això sí, ho condicionava a l’arribada de vaccins.
Això sí, la donarem!
Això sí, no diu res de bufandes, samarretes, pantalons ni cap peça de roba.
Això sí, no suporto és el nom de ‘subcomarca’.
Això sí, no és precisament un lloc silenciós.
Això sí, només els que tu has obert, no tots els arxius.
Això sí, només va durar dos dies del març del mil vuit-cents setanta-tres.
Això sí, quant al referèndum no va cedir: això no ha amagat mai.
Això sí, remarca que l’estratègia serà reversible si els indicadors ho fan necessari.
Això sí, se sap que no poden contagiar el virus.
Això sí, sempre de manera virtual i representat en un sistema audiovisual.
Això sí, sempre essent controlats per una ment humana.
Això sí, sempre seguint una línia de programació de qualitat.
Això sí, sense les tradicionals paradetes ni els tallers organitzats per les escoles participants.
Això sí, sense renunciar a res.
Això sí, s’ha de fer acordant-ho amb els agents socials.
Això sí, tots de color groc.
Això sí, us haureu de recordar de la contrasenya principal!
Això sí, és important que, primer, els ulls s’acostumin a la foscor.
Això sí, ‘si el motiu s’ho val’.
Això sí: no deien on.
Això sí: sempre sense cap prova.
Això sí: Ara estem gestionant una situació autonòmica.
Això són cent vint vots a favor i tan sols onze en contra.
Això són dos milions vuit-centes mil persones.
Això són mil sis-cents onze milions d’euros, exactament vuit-cents quaranta-dos en bitllets i set-cents noranta-un en monedes.
Això són uns tres mil cinc-cents milions d’euros que no tornen.
Això són vint-i-quatre mil quatre-cents setanta-vuit proves d’ençà del començament de la pandèmia.
Això s’anomena expulsió en calent.
Això s’explica pel discurs de la dreta.
Això s’ha de canviar.
Això s’ha de dir.
Això s’ha de fer, en lloc d’estar obsessionat amb el decreixement econòmic.
Això s’ha d’evitar.
Això s’ha vist moltes vegades.
Això s’haurà d’aclarir i, naturalment, si hi ha responsabilitat, assumir-ho.
Això s’ho ha inventat algú, i ha passat a ser portada de diaris.
Això s’ho imaginava algú l’any dos mil disset?
Això també afecta la tria de la llengua en la qual llegim.
Això també afectarà al protocol a les escoles.
Això també contradiu algunes declaracions prèvies.
Això també ens feia tenir la necessitat de constituir-nos-hi.
Això també es podria haver fet des del govern efectiu.
Això també es repeteix amb els documents de full de càlcul i de presentacions.
Això també fa pensar, fa flaire de reacció de lobby.
Això també ho puc dir.
Això també passa a l’àrea metropolitana.
Això també pot acabar passant amb el saxo o la guitarra elèctrica.
Això també s’inspira en el model estonià.
Això també va de llibertat d’expressió, ha dit.
Això també és interessant de fer-ho.
Això també és tristament cert.
Això també és una cosa bonica de fer llibres.
Això tampoc no s’ha d’oblidar.
Això tindrà conseqüències que anirem veient els dies vinents, ha dit.
Això tots els catalans demòcrates ho sabem prou bé.
Això té repercussions sobre tot l’estat espanyol, ha dit.
Això té un nom, tractament colonial, i una solució: el dret a decidir.
Això té un nom, ‘critarquia’.
Això unes relacions que sempre han de ‘respectar la constitució i l’estatut’.
Això va accelerar els plans d’obrir la casa al públic.
Això va aixecar crítiques d’alguns sectors progressistes espanyols.
Això va començar el dos mil sis amb una manifestació pels trens de rodalia.
Això va contra el signe dels temps.
Això va de democràcia, de llibertat i de dignitat.
Això va de lluitar, lluitar, lluitar fins a guanyar.
Això va de resposta de tot el sector educatiu català.
Això va determinar dos conceptes de família diferents.
Això va en els inconvenients, ha lamentat.
Això va fer pensar que potser es tractava d’un policia infiltrat.
Això va fer que fos l’home més ric el dos mil sis.
Això va fer que hi hagués més casos.
Això va fer que la tempesta s’aturés immediatament.
Això va forçar el naixement prematur de l’intent del cop.
Això va més enllà de les línies admissibles de la llibertat d’expressió.
Això va passar ahir a tot el món.
Això va passar durant una vista el cinc d’abril.
Això va passar el disset de juliol.
Això va permetre d’identificar tretze víctimes més dels estafadors.
Això va posar la ciutadania en alerta i van començar les protestes.
Això va ser així tal com ho he explicat.
Això va ser definit com una ‘agressió’ per la policia.
Això va ser el dos mil set.
Això va ser gràcies a la força de la gent.
Això vol dir ampliació d’espais i un augment molt important del professorat.
Això vol dir complir ordres directes d’un jutge o tribunal.
Això vol dir el divuit coma cinc per cent del total de l’estat espanyol.
Això vol dir fer accions efectives perquè la repressió deixi de tenir efecte.
Això vol dir menys temps per a poder exposar idees.
Això vol dir obrir expedients sancionadors o signar convenis amb les elèctriques.
Això vol dir que anem creixent a un ritme de rècord històric.
Això vol dir que aquí troben moltes més alternatives que en uns altres llocs.
Això vol dir que avui hi ha vora quatre-cents mil treballadors que no tenen feina.
Això vol dir que cada farmàcia disposa d’unes quatre-cents cinquanta màscares.
Això vol dir que complementarà o corregirà les consideracions de la jutgessa instructora.
Això vol dir que en concentra el setanta-tres per cent.
Això vol dir que en tot moment tot allò que es fa és verificable.
Això vol dir que fins ara ja se n’han estrenat sis.
Això vol dir que ha estat més fàcil de produir?
Això vol dir que haurà de reposar tota la nit.
Això vol dir que la decisió, la pren la gent.
Això vol dir que la demanda continua estirant.
Això vol dir que les compres per internet continuaran creixent.
Això vol dir que l’ha encertada gairebé sempre des del mil vuit-cents vuitanta-vuit!
Això vol dir que molts els rebran a l’agost.
Això vol dir que no ha millorat la seva situació.
Això vol dir que no variarà el seu posicionament i esgotarà totes les possibilitats.
Això vol dir que només han vingut a fer-se la fotografia.
Això vol dir que posarem sempre que calgui les urnes perquè decideixi la gent.
Això vol dir que són doblement perillosos, perquè donen una falsa sensació de seguretat.
Això vol dir que s’havia d’haver enllestit al setembre.
Això vol dir que un trenta-sis per cent de treballadors ha tornat a la feina presencial.
Això vol dir que vacunar per sota els seixanta no seria beneficiós?
Això vol dir que, globalment, paguem un sobrecost de mil tres-cents quaranta-vuit euros per capita.
Això vol dir seduir i convèncer qui és diferent.
Això vol dir un milió set-cents quinze mil manifestants el dos mil catorze.
Això vol dir una expulsió de la població de Barcelona, ha conclòs.
Això vol ser una disculpa.
Això voldria dir que facturem una barbaritat.
Això voldrà dir que la instrucció s’allargui un any més.
Això vulneraria els seus drets?
Això és Espanya, ha assenyalat.
Això és a l’ordre del dia.
Això és així, sobretot, perquè tenen l’olfacte molt entrenat.
Això és alta política i els polítics saben què s’ha de fer.
Això és caciquisme, una situació que ja havíem superat.
Això és casa nostra, ha dit.
Això és cert, sobretot, en comerços especialitzats.
Això és controvertit, si s’ha de fer abans o després.
Això és cosa de molt de temps.
Això és crueltat, això és cinisme.
Això és democràcia, ha aclarit el polític.
Això és documentat en les cartes que queden de la gent que ho relata.
Això és el cos del delicte.
Això és el mateix, ha dit citant una companya sanitària.
Això és el màxim exponent de l'opressió que vivim.
Això és el més perillós.
Això és el que Bèlgica va considerar que no s’havia complert, ha dit.
Això és el que avui pertoca fer.
Això és el que cercaven els fallers.
Això és el que demanava.
Això és el que diu el govern, que no hauria de ser part.
Això és el que em passarà a mi.
Això és el que ens diuen!
Això és el que ens espera en la pròxima celebració del festival Imaginària.
Això és el que ens fa més gràcia de tot.
Això és el que es critica.
Això és el que es desprèn de la pregunta registrada el vint-i-dos d’abril.
Això és el que es persegueix a Bèlgica.
Això és el que es pregunta l’exposició Art i cinema.
Això és el que ets!
Això és el que fa més mal.
Això és el que farem.
Això és el que ha passat durant aquests darrers anys.
Això és el que ha passat, expliquen.
Això és el que hem de pensar: quin projecte volem pel país.
Això és el que hem trobat.
Això és el que jo els demane, i no és poc.
Això és el que marcarà el futur del nostre continent, ha remarcat.
Això és el que pensen els separatistes catalans.
Això és el que realment va ser important, d’allò que vam fer.
Això és el que us proposo: expliqueu-ho a tothom.
Això és el que veiem.
Això és el que voleu fer aquest cap de setmana.
Això és el que vull.
Això és el resum de què es pretén?
Això és el set per cent del subministrament mundial.
Això és exactament el que ha passat!
Això és feixisme en estat pur.
Això és fer soroll.
Això és fàcil d’entendre: que aportació més qui més té.
Això és gràcies al suport de tota la gent d’aquest país.
Això és horrible, és una bogeria.
Això és imprescindible i indiscutible.
Això és indigne d'una dirigent nostra.
Això és intolerable, no puc consentir això.
Això és la a de l’abecedari.
Això és la definició legal de terrorisme.
Això és la immunitat de grup?
Això és la ruïna del partit.
Això és mantenir els ecosistemes, la biodiversitat, i el planeta.
Això és mentida, va arribar a dir.
Això és molt greu, molt.
Això és molt greu, deia el trenta de setembre de l’any passat.
Això és molt important per als algueresos i per a la llengua.
Això és molt més important que un minut i mig d’himne.
Això és molta maldat, molta maldat, molta maldat, molta…
Això és més aviat la sala de reunions.
Això és més llarg que un dia sense pa.
Això és més que deshonestedat intel·lectual.
Això és perquè hi ha un comportament diferent que la resta de setmana.
Això és perquè les armes nuclears són eines de dissuasió.
Això és perquè no poden demostrar que els afecte.
Això és possible en les pròximes setmanes.
Això és possible gràcies a uns adhesius que actuen com un sensor.
Això és promoure la censura i retallar la llibertat d’expressió.
Això és propi de dictadures.
Això és realment únic al món.
Això és reduir molt el seu llegat.
Això és sostenible?, diu.
Això és terrorisme d’estat.
Això és tot, a banda d'agrair sincerament les mostres de suport.
Això és típic dels ecosistemes tropicals.
Això és un actiu perquè ara el món sap que existim.
Això és un augment de la desocupació del vint-i-nou coma zero sis per cent.
Això és un augment del cinc-cents trenta-tres coma dos per cent respecte del dos mil divuit.
Això és un canvi de criteri, i passa al contenciós administratiu.
Això és un canvi substancial respecte de l’anterior legislatura.
Això és un cinc per cent més que a l’abril.
Això és un clar exemple de deixar les gallines davant la guineu, ha criticat.
Això és un comentari de cafè, que m’ho expliquen.
Això és un cop d’estat de manual.
Això és un cop d’estat!
Això és un deliri.
Això és un descens del setze coma seixanta-tres per cent.
Això és un escàndol nacional.
Això és un fet trist i lamentable.
Això és un gran impediment?
Això és un gran problema.
Això és un incentiu tant per al públic com per als artistes.
Això és un judici polític.
Això és un poc igual.
Això és un procés que comença amb el confinament.
Això és un quaranta per cent menys: vuitanta-un mil cent seixanta-quatre vots.
Això és un sentit conservador.
Això és un senyal habitual que l’organisme crea una protecció.
Això és un tall d’una entrevista de trenta minuts.
Això és un ‘avui per a tu i demà per a mi’.
Això és una aberració musical, perquè un vídeo és una entitat per si sol.
Això és una altra cosa.
Això és una barbaritat democràtica.
Això és una bona idea!
Això és una clara banalització de la violència contra les dones.
Això és una confessió personal que no sé per què la faig aquí.
Això és una confrontació intel·ligent, ha conclòs.
Això és una contradicció i el cas català l’ha posat en relleu.
Això és una cosa que el fa atractiu.
Això és una cosa que no podem acceptar.
Això és una cosa que passa en tots els governs del món.
Això és una cursa de fons.
Això és una decisió dels jutges.
Això és una diferenciació classista.
Això és una generalització, perquè a tot arreu hi ha talent, també als partits.
Això és una gran decisió.
Això és una gran farsa.
Això és una potència deu vegades més gran que la d’anteriors detonacions.
Això és una resolució judicial o és una altra cosa?, ha etzibat.
Això és una situació d’insolvència i d’anar als jutjats.
Això és una solució?
Això és una taxa de positivitat del vint-i-sis coma trenta-dos per cent.
Això és una tortura psicològica, denuncia.
Això és una xifra de tres-cents quaranta infectats per cada milió d’habitants.
Això és violència, els etziba.
Això és “flexibilitzar” la immersió, que de fet vol dir liquidar-la.
Això és, si no ho puc tocar, no existeix.
Això és: “autonomia política, agenda pròpia, portaveus propis, i participació als debats”.
Això, al seu parer, comporta ‘una aportació substantiva a la humanització del món’.
Això, aquest llegat, no es pot perdre.
Això, cap poble no pot permetre-s’ho.
Això, de moment, ha deixat de ser així.
Això, de moment, no permet moure les dates.
Això, del punt de vista dels festivals.
Això, diu, és així per a tothom.
Això, d’alguna manera, ha marcat moltes empreses, sobretot les petites.
Això, en clau pandèmica, ens dóna pistes sobre oportunitats perdudes.
Això, en democràcia no passa, i ha passat a Espanya.
Això, en principi, està bé.
Això, en realitat, importa poc.
Això, entre d’altres, treu naturalitat a l’exercici de la defensa.
Això, essent correctes, des d’un punt de vista sexològic és fals.
Això, ha assegurat, té una clara repercussió en el progrés.
Això, ha dit, afecta qualsevol altre tipus de moviment.
Això, ha dit, fa que es desvirtuï l’estat espanyol.
Això, ha explicat, és una característica que uns altres cursos o estades no ofereixen.
Això, la ciutadania ho acceptaria?
Això, moltes vegades, no et deixa temps de reflexionar.
Això, no crec que ho puga negar ningú.
Això, només és possible en un país d’idiotes.
Això, segons diu, és ‘una altra prova de l’odi existent’.
Això, segons ha explicat, és un incompliment de la llei de la institució.
Això, segons la fiscalia, li impedeix tornar a la feina.
Això, si es compleix la data del trasllat que han rebut els advocats.
Això, sobre els hospitals, com es tradueix?
Això, sostenen, va provocar un efecte bola de neu.
Això, sumat a les dimensions de la causa, comportaria ‘una greu indefensió’.
Això, també tinguem-ho molt present.
Això, tanmateix, es va resoldre el mil nou-cents setanta-tres.
Això, teòricament, no s’hauria de poder saber.
Això, una comissió que posa multes milionàries per evitar els abusos dels oligopolis.
Això, va denunciar, és una mala praxi policíaca.
Això li va permetre d’accelerar la seva doble nacionalitat.
Això va començar a les urnes i acabarà a les urnes, ha sentenciat.
Ajudada per un venedor ambulant, viurà moltes peripècies.
Ajudant-me a compondre aquests poemes.
Ajudarà a créixer el nombre de ciclistes i també a pacificar el trànsit.
Ajudeu-vos els uns als altres, cohesionats i amb coratge.
Ajustar l’oferta a la demanda.
Al Camerun, diverses adolescents han matat desenes de persones en atemptats suïcides.
Al Principat hi ha set-cents cinquanta-tres persones en aquesta situació.
Al Principat hi haurà centenars de fogueres enceses.
Al Principat les proves es faran el catorze, quinze i setze d’aquest mes.
Al Principat l’augment també passa de deu punts.
Al Principat també es preveu que hi plogui.
Al Principat un model semblant es ven a nou coma noranta-nou.
Al Principat és on ha estat més fort.
Al Principat, el govern aixeca el confinament comarcal sempre mantenint la bombolla social.
Al Principat, el territori més afectat, també hi ha tres procediments judicials oberts.
Al Principat, es retallarà l’estratègia de detecció de positius.
Al Principat, però, és on les xifres totals de desocupació són més altes.
Al Principat, també va a la baixa.
Al balcó de l’ajuntament hi eren convidats familiars dels presos.
Al bloc u, El marc de les festes.
Al calendari les eleccions espanyoles ja són molt a prop.
Al caliu de les paraules.
Al camió hi anaven dues persones.
Al camió s’han trobat més armes i la documentació del conductor.
Al cap de poc ha marxat amb el cotxe sense més incidents.
Al cap de poques setmanes, la situació ha anat evolucionant.
Al cap de quatre anys, quin balanç en feu?
Al cap de tants anys, ja tocaria.
Al cap de tres anys la parella decidí establir-s'hi definitivament.
Al cap d’un any, la pandèmia era controlada.
Al cap d’una hora, em truca una doctora.
Al cap d’una setmana, es faran públics els resultats definitius.
Al cap d’unes hores hi va haver dures càrregues policíaques.
Al cap i a la fi, som veïns.
Al capdavall tot és qüestió de cost per a l’estat.
Al capdavall, les administracions sempre ha volgut prohibir, perseguir o fiscalitzar la festa.
Al capdavall, no cada dia es reuneixen en un mateix espai tantes figures destacades.
Al capdavall, perquè la gent estigui tranquil·la.
Al capdavall, però, és una decisió empresarial.
Al capdavant de l’oposició també hi hauria canvis.
Al capítol noranta-un, per a ser exactes.
Al carrer Gran de Gràcia, sense haver pogut arribar al nostre tram.
Al cel sia, ha afegit.
Al centre de la vila s’havia organitzat un dinar popular.
Al circuit hi ha tot d’obstacles.
Al començament anava molt bé, jo estava molt content.
Al començament del mandat, la presidenta va gaudir d’alts índexs de popularitat.
Al començament hi havia zones aïllades on es feia generació local.
Al començament és el verb.
Al començament, a la web s’hi podran trobar sobretot continguts infantils.
Al començament, allò que em va obrir moltes portes va ser el futbol.
Al començament, la marxa era de cinc-centes persones.
Al comerç, el seguiment va ser inferior.
Al comerç, per exemple, la pèrdua de turistes ha fet molt de mal.
Al conjunt de l’estat, la mesura afectarà mig milió de persones.
Al contrari, algunes han facturat més que abans.
Al contrari, les crítiques han pujat de to.
Al contrari, n’ha sumat noranta-sis mil vuit-cents cinquanta-tres més.
Al contrari, vam tombar-los, ha piulat.
Al contrari, vull que torni.
Al costat correcte de la història, vull dir, ha reblat la presidenta.
Al costat de les taules i talaiots.
Al costat d’això deixam destacar l’efecte clarificador d’aquestes eleccions.
Al costat hi ha diversos personatges de la cort, cortesans i navegants.
Al costat nord del pont es manté un cordó policíac, on treballen equips forenses.
Al costat, una altra pancarta deia en anglès ‘Llibertat’.
Al curs, s’hi van inscriure una vintena de treballadors.
Al darrer mes ja hi han hagut tres víctimes mortals en set caigudes.
Al davant, grups antifeixistes s’hi van concentrar per mostrar-hi el rebuig.
Al decàleg es demana que els partits polítics actuïn per capgirar aquesta situació.
Al desembre es dotarà l’execució del mateix en el pressupost municipal del dos mil divuit.
Al festival hi ha encara més propostes.
Al festival hi haurà cent vint sortidors que serviran més de sis-cents quaranta-sis cerveses diferents.
Al festival també hi haurà debats amb experts.
Al film es veuran els dinosaures fora del seu parc temàtic.
Al final de cada sessió, hi ha una petita degustació pels assistents.
Al final de la interpretació, el músic es va ser degudament ovacionat.
Al final del decàleg, hi ha l’enllaç per a adherir-s’hi.
Al final del ple, es votaran totes les mocions presentades.
Al final del poema, la ciutat esdevé una part del cos humà.
Al final del recorregut hi ha hagut els parlaments polítics.
Al final del recorregut hi haurà un tast de vins i un aperitiu.
Al final del vídeo demana persistència: No podran doblegar-nos si ens mantenim forts.
Al final del vídeo, rebutja la idea d’una mediació externa.
Al final d’aquest davantal la podeu escoltar.
Al final es fa un desallotjament voluntari i pacífic.
Al final fan més propaganda ells que no nosaltres.
Al final han estat nou-cents quaranta-sis euros recaptats.
Al final hi anem per això, per internacionalitzar la denúncia.
Al final la gran qüestió és quin càlcul faran els ministres europeus.
Al final ofereixo un tall en castellà per als mitjans resta Espanya.
Al final paguem els mateixos, li ha dit.
Al final resultarà que també és sedició anar a protestar pels desnonaments.
Al final seguirem el sentiment i l’opinió d’un poble.
Al final tot ha estat una simple fotografia.
Al final tot haurà valgut molt la pena.
Al final va acabar essent una quarta candidatura en molts municipis.
Al final va arribar el cor i ara està perfecta.
Al final vam decidir de fer aquesta revista.
Al final vàrem fer al·legacions i ho van acceptar.
Al final és l’ajuntament qui té sempre l’última paraula en la decisió.
Al final, abans de marxar, els ensenya el dit anul·lar.
Al final, allò que havia de ser un canvi acaba essent el seu flotador.
Al final, el govern espanyol no afronta un problema polític que existeix.
Al final, el públic va poder formular dubtes, preguntes i observacions al debat.
Al final, el temps posa les coses -i les persones- al seu lloc.
Al final, el temps posa les coses –i les persones– al seu lloc.
Al final, en les preguntes del públic, en fa una altra.
Al final, es demana: ‘Continuaran incomplint promeses?’
Al final, ha estat ovacionada.
Al final, hi ha hagut una altra ovació i han cantat ‘Els segadors’.
Al final, ho ha solucionat donant vida ell mateix a diversos personatges.
Al final, l’objectiu actual és ser un actor més en la transició energètica.
Al final, l’usuari vol que la xarxa vagi ràpida.
Al final, manen els ciutadans.
Al final, més important que “qui” és el “què”.
Al final, sou un peix dins un aquari on hi ha empreses gegantines.
Al final, s’acaba centrant en la mateixa ciutat i les seves particularitats culturals.
Al final, s’ha llegit un manifest i hi ha hagut una actuació musical.
Al final, s’obté una tendència de fons.
Al final, tancarà el torn d’intervencions la fiscalia.
Al final, totes les històries i totes les famílies s’assemblen.
Al final, volem ser actors del canvi energètic.
Al final frigorífics, vaixells grossos.
Al flanc esquerre, les flames van tornar a trobar zona agrícola.
Al fons s’hi pot veure la capital penedesenca.
Al furgó, hi anava tot sol, en una cel·la tancada.
Al gener aprovaran definitivament les dues ponències.
Al gener es va fer un primer pagament d’igual quantia.
Al judici hi anirà amb set testimonis que saben que no insulta ningú.
Al judici hi haurà tres-cents testimonis i experts.
Al juliol han transportat trenta-quatre coma quatre-cents vuitanta-dos tones, un cent onze coma dos per cent més.
Al juny, el congrés argentí havia aprovat la despenalització de l’avortament.
Al jutjat trenta-tres de Barcelona.
Al lector se li ha de demanar els mínims sacrificis possibles.
Al litoral, el termòmetre rondarà entre els trenta i els trenta-cinc graus centígrads.
Al llarg de la protesta s’han produït diversos incidents.
Al llarg de tres dies s’hi debatran cinc ponències.
Al llarg del debat va explicar diverses anècdotes de la seva vida.
Al llarg del dia hi han actuat tretze dotacions terrestres i una d’aèria.
Al llarg del novembre i fins al quatre de desembre .
Al llarg del passat any s’ha percebut una alta participació.
Al llibre La crisi catalana.
Al llibre narreu una escena d’una festa de nazis a Barcelona.
Al llibre posem l’exemple del Japó.
Al llom hi ha una guitarra mig esventrada i sense cordes.
Al maig van comprar la primera màquina.
Al mapa, en color blau fosc, es presenta la mida real de cada estat.
Al marge de l’estat de dret, és clar.
Al marge d’aquests artistes destacats, es faran dotze concerts més, la majoria gratuïts.
Al marge d’una part molt important de la societat catalana.
Al marge, al costat, vindrà molta gent que encara no s’ha decidit.
Al març el reserven exclusivament per les dones.
Al mateix judici es notava el ressentiment cap al moviment antifeixista.
Al mateix moment que el català recula, el basc és l’exemple contrari.
Al mateix port també hi haurà demostracions de cuinar l’arròs.
Al mateix temps han sonat totes les sirenes d’alerta nuclear de l’estat.
Al mateix temps hi havia diverses parades d’entitats i productes locals.
Al mateix temps, el decret llei aposta per una economia circular en el sector.
Al mateix temps, era ferm en les seves opinions, a voltes massa ferm.
Al mateix temps, es pretén descongestionar la disponibilitat de caixa dels municipis.
Al mateix temps, la normativa relacionada amb aquests avenços científics continua canviant.
Al mateix temps, però, va aprovar una nova oferta pública de quatre-cents cinquanta-cinc places.
Al matí hauran fet un concurs de coques, animació infantil, country i vermut solidari.
Al matí hi ha hagut talls en algunes carreteres i mitjans de transport públic.
Al matí hi ha programades concentracions en les capitals de comarca.
Al matí la pólvora serà la reina de la ciutat.
Al matí torna a ser buit.
Al matí, ja hi havia hagut una protesta convocada a les xarxes.
Al mes de juny ja s’havia duplicat.
Al mes de març, cinc mil tres-cents trenta-cinc persones van sortir de les llistes de l’atur.
Al metro, en canvi, això és més complicat.
Al metro, tots units per afrontar la vaga.
Al meu entendre, continuem en el setanta per cent del camí.
Al meu parer, quan una persona és editora ho és de per vida.
Al mi em pareix que cadascun ha de fer el que li corresponga.
Al mig de l’espectre es troba una altra cap de grup.
Al mig, un vint-i-dos coma cinc per cent creu que va tenir coses positives i negatives.
Al migdia es reavaluarà la situació.
Al migdia s’han organitzat concentracions a tots els campus universitaris del Principat.
Al migdia, diuen, el temps mitjà d’espera ha estat de quinze minuts.
Al migdia, vaig anar a treure diners a la meva oficina.
Al ministeri s’han afanyat a dir que no passarà res.
Al missatge també rebrà la convocatòria per la segona dosi.
Al món avui hi ha dos-cents catorze estats, dels quals només quaranta-quatre són monarquies.
Al món desenvolupat, Espanya és a la part mitjana-baixa.
Al món hi viuen, però, més de set mil milions de persones.
Al món, hi ha poques monarquies.
Al món, la mortalitat continua sense fre a Itàlia.
Al nord, el camí per terra: trens, autobusos, caminades.
Al nostre país, els esforços per a doblegar la corba comencen a donar fruits.
Al nostre país, són prop de cent cinquanta les localitats que els tenen prohibits.
Al nostre país, tot just hi ha iniciatives embrionàries per a promoure aquesta pràctica.
Al novembre del dos mil quinze i al març i el juliol del dos mil setze.
Al pare li sorgeix una oportunitat i la família decideix apostar-ho tot.
Al parlament gallec l’esquerra apareixerà fragmentada en tres blocs.
Al parlament i al costat de la gent.
Al parlament, fins ara el grup parlamentari era de trenta-quatre diputats.
Al partit, hi han assistit cinquanta-un mil dos-cents vint-i-quatre espectadors.
Al país, continuen aflorant els brots del coronavirus.
Al país, enguany aquesta tendència ha pres més força que mai.
Al país, les xifres d’infeccions també creixen.
Al preparar les eleccions locals i autonòmiques vam treballar molt de temps.
Al primer moment, quan ho vaig veure vaig pensar que no entenia res.
Al principi eren mosaics pictòrics construïts amb forma dY.
Al principi ho anàvem polint perquè s’entengués, ara ho han vist més clar.
Al principi pensava que diria que no.
Al principi va ser molt molt dur, perquè es va aturar tot.
Al principi és borrós, però amb el pas de les hores hi veig millor.
Al principi, el ministre assegura que ‘molt bé, molt bé’.
Al procés, que s’ha fet telemàticament, han participat cinc mil nou-cents inscrits.
Al públic en general, sempre que sigui possible, es recomana d’optar pel teletreball.
Al públic, fins i tot, li pot semblar que veu obres d’artistes diferents.
Al quadre hi falta espai per als seus èxits professionals.
Al referèndum de Croàcia no hi va haver pregunta.
Al referèndum, el no es va imposar amb el cinquanta-cinc per cent dels vots.
Al remat, li va diagnosticar una faringitis.
Al rerefons, hi ha la pèrdua d’humanitat i la normalització de la violència.
Al segon assalt i al quart, respectivament.
Al segon es veu com els agents ataquen amb força.
Al servei de les persones.
Al setembre, va quedar fora tant del parlament basc com del gallec.
Al seu compte podreu trobar receptes com l’allioli de mel i una paella.
Al seu parer, cap dels dos les compleixen.
Al seu parer, va ser ‘irresponsable i indigne d’un cap d’estat’.
Al seu parer, és un “brindis al sol” i està “buit de contingut”.
Al seu voltant s’hi improvisava una pista de ball.
Al sobre, escrit amb bolígraf blau, s’hi podia llegir en espanyol: Retornar.
Al sopar s’hi van aplegar més de mil sis-centes persones.
Al sud d’Alacant tenim necessitats importants.
Al tercer serà jutjat per col·laboració amb activitats d’organització terrorista.
Al teu costat, avui i sempre.
Al text, a més, s’atribueixen un cotxe bomba que va esclatar després.
Al text, hi fan cinc demandes.
Al vehicle han trobat palanques de ferro, maces, tenalles, tornavisos i guants de goma.
Al vehicle hi anaven seixanta persones, a més del conductor.
Al vehicle hi han trobat diversos feixos de bitllets amb més de cinc mil euros.
Al vespre es faran dos cabarets.
Al vespre es va evacuar el cos del lloc de l’accident.
Al vespre hi ha previstos diversos concerts i un sopar a l’aire lliure.
Al vespre serà el torn d’un sopar de maridatge.
Al vespre també hi haurà mobilitzacions generals.
Al vespre van trucar al servei d’emergències perquè s’havien perdut.
Al vespre, el programa ha continuat amb música i danses populars valencianes.
Al vespre, encara hi havia cotxes mobilitzats.
Al vespre, hi ha convocades marxes simultànies a tot el país.
Al vespre, la tensió ha crescut i els mossos han detingut almenys dos manifestants.
Al vestuari et feia una xerrada llarga; al ring, al racó, no parlava.
Al voltant de dues-centes persones s'han concentrat com a mostra de rebuig.
Al voltant del vint-i-tres d’abril.
Al voltant d’aquesta es realitzaran tallers, projeccions, jocs i treballs manuals.
Al voltant d’aquesta xifra, sembla que la immunitat de grup pot funcionar.
Al vostre costat pel que calgui.
Al vídeo anterior alguns dels personatges es treuen la màscara.
Al vídeo no se n’hi veu cap, de pedra.
Al vídeo no s’hi veu cap escopinada.
Al vídeo parodien una trobada d’un turista valencià a un municipi principatí.
Al vídeo, el civil diu que cerquen ‘la solució dels problemes d’Espanya’.
Alacant comença a retirar els noms franquistes dels carrers per segona vegada.
Alacant fa olor de foc i de pólvora.
Alemanya aviat n’haurà fetes cent seixanta mil també cada setmana.
Alemanya avisa que l’escassetat de vaccins s’allargarà “almenys deu setmanes”
Alemanya ha anat una mica més lenta, per a un ritme alt.
Alemanya ha fet un primer pas molt important per a ajudar a aconseguir-ho!
Alemanya havia suspès el servei obligatori l’any dos mil onze.
Alemanya i Suècia, de fet, van citar l’estudi per a justificar la rectificació.
Alemanya i l’estat francès van molt bé, doncs.
Alemanya i l’estat francès, en canvi, tot i créixer, han alentit el ritme.
Alemanya l’havia suprimit el juliol del dos mil onze.
Alemanya no s’ha pronunciat encara.
Alemanya sembla que ha detectat un seixanta-nou per cent dels casos.
Alemanya també s’ho ha de fer mirar.
Alemanya torna enrere, amb restriccions molt semblants a les del mes de març.
Alemanya va aprovar les unions civils entre homosexuals el dos mil u.
Alemanya, amb cent cinquanta-cinc mil cinquanta-quatre casos i cinc mil set-cents vuitanta-vuit morts.
Alemanya, amb cent cinquanta-quatre mil cent cinquanta-nou casos i cinc mil sis-cents cinquanta-tres morts.
Alemanya, amb cent cinquanta-set mil cent catorze casos i cinc mil vuit-cents vuitanta-quatre morts.
Alemanya, amb cent cinquanta-un mil tres-cents trenta-dos casos i cinc mil tres-cents seixanta-nou morts.
Alemanya, amb cent cinquanta-vuit mil cent quaranta-dos casos i cinc mil nou-cents vuitanta-cinc morts.
Alemanya, amb cent deu mil sis-cents noranta-vuit casos i dos mil cent noranta-dos morts.
Alemanya, amb cent disset mil sis-cents cinquanta-vuit casos i dos mil cinc-cents quaranta-quatre morts.
Alemanya, amb cent quaranta-dos mil cinc-cents seixanta-nou casos i quatre mil quatre-cents cinc morts.
Alemanya, amb cent quaranta-nou mil set-cents setanta-un casos i cinc mil dos-cents onze morts.
Alemanya, amb cent quaranta-quatre mil tres-cents quaranta-vuit casos i quatre mil cinc-cents quaranta-set morts.
Alemanya, amb cent quaranta-sis mil tres-cents noranta-vuit casos i quatre mil set-cents sis morts.
Alemanya, amb cent quaranta-vuit mil cent setanta-quatre casos i quatre mil nou-cents seixanta-un morts.
Alemanya, amb cent quinze mil cinc-cents vint-i-tres casos i dos mil quatre-cents cinquanta-un morts.
Alemanya, amb cent trenta-cinc mil sis-cents seixanta-tres casos i tres mil vuit-cents seixanta-set morts.
Alemanya, amb cent trenta-nou mil cent trenta-quatre casos i quatre mil dos-cents tres morts.
Alemanya, amb cent trenta-tres mil dos-cents nou casos i tres mil cinc-cents noranta-dos morts.
Alemanya, amb cent trenta-un mil cent setanta casos i tres mil dos-cents setanta-dos morts.
Alemanya, amb cent un mil set-cents setanta-nou casos i mil sis-cents seixanta-quatre morts.
Alemanya, amb cent vint mil cent cinquanta-set casos i dos mil sis-cents vuitanta-vuit morts.
Alemanya, amb cent vint-i-cinc mil vuit-cents trenta-quatre casos i dos mil vuit-cents vuitanta-sis morts.
Alemanya, amb cinquanta mil cent setanta-vuit casos i tres-cents trenta-vuit morts.
Alemanya, amb cinquanta-set mil sis-cents noranta-cinc casos i quatre-cents trenta morts.
Alemanya, amb dinou mil vuit-cents quaranta-vuit casos i seixanta-set morts.
Alemanya, amb noranta mil nou-cents seixanta-quatre casos i mil dos-cents trenta-quatre morts.
Alemanya, amb noranta-cinc mil sis-cents trenta-set casos i mil tres-cents noranta-cinc morts.
Alemanya, amb noranta-vuit mil set-cents setanta-dos casos i mil cinc-cents vint-i-set morts.
Alemanya, amb onzen mil nou-cents setanta-tres casos i vint-i-vuit morts.
Alemanya, amb quaranta-tres mil sis-cents quaranta-sis casos i dos-cents trenta-nou morts.
Alemanya, amb quinze mil tres-cents vint casos i quaranta-quatre morts.
Alemanya, amb seixanta-tres mil nou-cents vint-i-nou casos i cinc-cents seixanta morts.
Alemanya, amb seixanta-un mil cent seixanta-quatre casos i quatre-cents noranta morts.
Alemanya, amb seixanta-vuit mil cent vuitanta casos i sis-cents vuitanta-dos morts.
Alemanya, amb setanta-sis mil cinc-cents quaranta-quatre casos i vuit-cents cinquanta-vuit morts.
Alemanya, amb trenta-dos mil set-cents vuitanta-un casos i cent cinquanta-sis morts.
Alemanya, amb trenta-set mil tres-cents vint-i-tres casos i dos-cents sis morts.
Alemanya, amb vint-i-dos mil vuitanta-quatre casos i vuitanta-tres morts.
Alemanya, amb vint-i-nou mil cinquanta-sis casos i cent divuit morts.
Alemanya, amb vint-i-quatre mil vuit-cents sis casos i noranta-tres morts.
Alemanya, amb vuitanta-quatre mil sis-cents casos i mil noranta-set morts.
Alemanya, en canvi, s’hi considera el país més segur, amb sis-cents trenta-u coma zero set punts.
Alemanya, potser el país més civilitzat del món en aquest moment, anava al capdavant.
Alerten del perill que els llevin la immunitat.
Alerten que és la pitjor situació d’aquests darrers divuit anys.
Aleshores el president de l’assemblea va suspendre la sessió.
Aleshores els crítics es van imposar per vint-i-cinc vots, i ara són quaranta-tres.
Aleshores encara no era encausat.
Aleshores es desplegarà automàticament la resta del formulari.
Aleshores es va acabar imposant aquesta segona opció.
Aleshores hauran de decidir en quin lloc volen estar.
Aleshores haurien d’administrar instantàniament un jurament de lleialtat a l’estat català.
Aleshores intervindran els caps de les llistes més votades.
Aleshores ja es trobava empresonat.
Aleshores jo ja tenia moltes ganes de venir aquí, a Barcelona.
Aleshores la participació es va quedar en un trenta-dos coma vint-i-quatre per cent del cens.
Aleshores la sessió se suspendrà dos dies, fins dimarts.
Aleshores no els van deixar avançar fins al parlament.
Aleshores nosaltres no estàvem preparats per a fer-ho.
Aleshores periodistes locals l’han interromput, tot queixant-se que era en català.
Aleshores sí que en van canviar el disseny.
Aleshores sí que hi va haver una doble pregunta.
Aleshores sí que no generaríem divisió, però tampoc no generaríem res.
Aleshores sí que sabrem com va tot i què podem esperar.
Aleshores també haig de pensar en unes altres circumstàncies, i també hi estic disposada.
Aleshores tot ingrés prové del capital, dels beneficis.
Aleshores tothom ha vist clar que aquella escena no tenia director.
Aleshores un em va mirar i jo li vaig tornar la mirada.
Aleshores va dir que ‘tot és fals, tret d’algunes coses’.
Aleshores va fer un famós anunci de televisió contra el tabac.
Aleshores van aparèixer els incendis.
Aleshores van decidir de repetir-ho amb més gent i amb micròfons.
Aleshores veureu que aquests judicis aniran endavant.
Aleshores, el ministre ha intervingut per a criticar que li havien escopit.
Aleshores, el presentador ho va admetre i es va disculpar.
Aleshores, el president escollit de manera ‘provisional’ consolidaria definitivament la seva posició.
Aleshores, el tribunal va dictar una ordre de crida i cerca.
Aleshores, els agents de seguretat s’hi han acostat per parlar amb ella.
Aleshores, els dirigents dels partits de l’oposició han demanat la paraula.
Aleshores, hem de parlar més clar a la ciutadania.
Aleshores, hi havia cent trenta-quatre mil persones en aquesta situació i ara ja en són cent setanta-quatre mil.
Aleshores, ja va ser polèmic pel seu alt cost.
Aleshores, la demanda va caure a nivells mínims.
Aleshores, les aplicacions biomèdiques són una de les més importants d’aquests materials.
Aleshores, no tenim capacitat per influir en el canvi.
Aleshores, per què les superfícies són diferents?
Aleshores, quines novetats objectives han ocorregut del quatre de desembre fins avui?
Aleshores, sí que hauríem de buscar coses que poguéssim mantenir dins un armari.
Aleshores, va dir que era un text ‘infame’.
Aleshores, va portar per títol Present i futurs: arquitectura a les ciutats.
Aleshores, van començar a llençar ous i coets.
Alguna cosa falla en les administracions d’aquest país.
Alguna cosa no funciona bé.
Alguna cosa no quadra, ha dit.
Alguna cosa se m’escapa, però no ho veig normal.
Alguna cosa s’ha mogut un poc molt a prop de la superfície.
Alguna escena que recordeu d’aquesta ronda per a cercar finançament?
Alguna vegada has anat allà a tirar porqueria?
Algunes altres eren als dos programes i per tant són un compromís compartit.
Algunes altres propostes, més minoritàries, se n’han desmarcat completament, amb opcions radicalment diferents.
Algunes altres vegades arrufava al nas i es movia a la cadira.
Algunes altres vegades faig fotos i dibuixo a partir de la fotografia.
Algunes cadenes han optat per cercar alternatives, com ara transportar partides amb avió.
Algunes de les cases han estat desallotjades.
Algunes de les darreres s’han organitzat durant el cap de setmana.
Algunes de les seves obres il·lustren els seus llibres.
Algunes de més reeixides i algunes de no tant.
Algunes de temporals i altres de permanents.
Algunes declaracions més o menys contundents.
Algunes d’aquestes fotografies són conegudes mundialment i formen part de la cultura popular.
Algunes d’aquestes nacions són anteriors als estats.
Algunes d’aquestes són públiques i d’altres encara no ho són.
Algunes empreses han provat de mitigar aquests entrebancs fent créixer els estocs.
Algunes encara sagnen, perquè el patiment no és una cosa del passat.
Algunes enquestes apunten que hauria estat així, ha contestat.
Algunes ens posarien els pèls de punta.
Algunes ens vam creure allò de que el futur estava a les nostres mans.
Algunes famílies flamenques s’ofereixen a acollir els manifestants gratuïtament.
Algunes fonts apunten que hi haurà moviments en aquest terreny abans de la reunió.
Algunes fonts apunten que són seguidors d’equips de futbol rivals.
Algunes imatges, com aquesta del litoral barceloní, es poden descarregar en alta definició.
Algunes personalitats ja hi han participat.
Algunes personalitats no necessiten presentació.
Algunes poden ser inofensives, però unes altres provoquen ineficiències associades a tasques subòptimes.
Algunes propostes inicials ben orientades van ser descafeïnades en la seva tramitació.
Algunes pàgines web i, fins i tot, algun mitjà se n’han fet ressò.
Algunes reaccions són inevitablement nervioses i no semblen pas gaire alegres.
Algunes rieres i torrents s’han desbordat.
Algunes sectorials han publicat que ja els tenen plens.
Algunes sense llum, sense aigua, sense portes, ni finestres.
Algunes unitats entren en domicilis i es preveuen detencions durant el matí.
Algunes volen ser provocacions, però d’idees esbojarrades sovint en surten solucions possibles.
Algunes xifres ens haurien de fer pensar.
Algunes àrees tenen moltes més espècies que altres.
Alguns a Brussel·les i els altres a la presó, afirma.
Alguns agents n’ha inspeccionat els baixos per si hi havia explosius.
Alguns agents són encara dins el departament.
Alguns ajuntaments estan organitzant nous sortejos per poder constituir les meses.
Alguns altres cridaven contra els manifestants.
Alguns altres estats rics ho estan valorant.
Alguns altres hauran de pensar si els seus ciutadans els ho tindran en compte.
Alguns altres països han optat pel retorn esglaonat.
Alguns altres van reaccionar amb ironia.
Alguns amenacen de deixar de viatjar a Alemanya, explica l’article.
Alguns amerencs han penjat cartells.
Alguns anys, els núvols han impedit que la rosassa s’il·luminés.
Alguns científics també han recomanat el film.
Alguns col·laboradors més del disc també han tingut vincles amb la formació.
Alguns concentrats han cremat fotografies del rei espanyol.
Alguns continguts, però, ja es poden mirar des del web de la plataforma audiovisual.
Alguns contractes, com ara els navals, poden tenir una durada d’uns quants anys.
Alguns de vosaltres tot just acabeu de sortir de cel·les estretes.
Alguns dels assenyalats han respost l’atac.
Alguns dels assistents han cridat visca la lluita de la classe obrera.
Alguns dels ferits estan greus.
Alguns dels ferits van necessitar atenció mèdica.
Alguns dels gags s’han fet cèlebres.
Alguns dels impactes ja són inevitables i irreversibles.
Alguns dels manifestants portaven banderes estelades i armilles grogues.
Alguns dels membres actuals del govern van formar part de la convenció?
Alguns dels participants anaven amb la boca tapada.
Alguns dels problemes són provocats per errors meus.
Alguns dels seus ajudants han estat caracteritzats pels mitjans de gent malèvola.
Alguns dels seus col·legues ens van mirar, però no van parar-hi més atenció.
Alguns diaris britànics s’han fet ressò d’aquestes declaracions.
Alguns diputats de la formació van respondre-hi amb opinions contraposades.
Alguns d’aquests concerts, de fet, ja han venut totes les entrades.
Alguns d’aquests errors es van solucionant mica en mica.
Alguns d’ells han compartit cel·la amb nosaltres.
Alguns d’ells han format part de partits.
Alguns d’ells s’han refugiat en un establiment.
Alguns d’ells van ser retinguts diversos dies i torturats repetidament.
Alguns d’ells, ja hi havia entrat pels mateixos passadissos durant la dictadura.
Alguns d’ells, prèviament, havien aconseguit tallar les vies.
Alguns electes també han proposat despenjar la bandera espanyola de les institucions.
Alguns eren ferits i no podien defensar-se.
Alguns eren funcionaris de l’administració i han tornat als seus llocs.
Alguns estan mig esborrats o ratllats per sobre.
Alguns estats ja van presentar les preguntes per escrit amb antelació.
Alguns expliquen que han estat víctimes de la brutalitat policial i dels matons locals.
Alguns familiars han expressat malestar per manca d’informació per part de la direcció.
Alguns grups i cantants s’han afegit a la protesta.
Alguns han acabat sobre la gespa.
Alguns han criticat el gest.
Alguns han pogut ser percebuts per la població.
Alguns hem jurat bandera, sabeu?
Alguns hi veuen finalitats recaptatòries.
Alguns homes també, cada vegada més.
Alguns hooligans portaven la cara tapada amb passamuntanyes i llançaven petards.
Alguns hotelers no van assistir a la vostra presa de possessió.
Alguns ja anuncien els últims bitllets.
Alguns ja han començat a votar i ho han fet saber a les xarxes.
Alguns manifestants denuncien una dura actuació policíaca.
Alguns manifestants han empès les tanques i han cridat contra la policia.
Alguns manifestants han llençat petards i pintura a la seu de la fiscalia.
Alguns manifestants també han cremat banderes espanyoles i cartells durant la marxa.
Alguns manifestants també han llançat objectes a la policia.
Alguns manifestants també van fer esclatar bombones de gas.
Alguns membres del secretariat reconeixen que la situació és difícil de resoldre.
Alguns mitjans espanyols apunten que la detenció seria per un suposat cas de suborn.
Alguns mitjans opten per permetre de comentar als usuaris enregistrats amb nom i cognoms.
Alguns operaris estan recollint els últims materials i instal·lacions.
Alguns organismes tenen registres fòssils extraordinaris.
Alguns partits han criticat que la retallada de beneficis pot castigar les renovables.
Alguns passatgers es queixen de l’agressivitat i la violència de la maniobra.
Alguns països africans han començat a parlar de fabricar vacunes pròpies.
Alguns països asiàtics han seguit un sistema diferent, també molt efectiu.
Alguns periodistes es van irritar i tot.
Alguns polítics ja han expressat la indignació per aquesta decisió judicial.
Alguns porten motxilla i alguns altres només la roba amb què van vestits.
Alguns probablement ja els tindreu, però mireu la pila que n’hi ha!
Alguns productors han perdut tots els animals durant aquest episodi.
Alguns revifaran l’any vinent i alguns altres potser esperaran al dos mil vint-i-tres.
Alguns sectors la volien allargar de manera indefinida.
Alguns sí que tenen antecedents per delictes comuns.
Alguns són imposats, altres són fruit de les nostres decisions.
Alguns s’han anat destapant anys més tard i molts encara són als tribunals.
Alguns testimonis asseguren que tenia la cara coberta de sang.
Alguns testimonis han dit que hauria cridat: Sóc alemany.
Alguns testimonis poden ser citats per diverses parts a la vegada.
Alguns testimonis van assegurar que havia disparat, però la policia no ho ha confirmat.
Alguns titulars no tenen lògica.
Alguns treballadors han buidat extintors en el magatzem i ha saltat l’alarma.
Alguns treballadors han protestat per l’escena amb crits de ‘llibertat’.
Alguns trens no paraven a l’estació i d’altres s’havien aturat.
Alguns usuaris asseguren que uns agents van cridar “rojos de merda” mentre carregaven.
Alguns usuaris també hi han reaccionat amb ironia.
Alguns vam tornar i alguns altres es van quedar.
Alguns van arribar a dir que era un insult a Espanya.
Alguns veïns n’han captat imatges i les han compartides a les xarxes socials.
Alguns veïns que han agafat els cotxes per anar a treballar han quedat atrapats.
Alguns vídeos mostren famílies i infants creuant el camp per a refugiar-se.
Alguns xiulets, però encara hi ha poca gent a la plaça.
Alguns, a més, amb sabó de color groc.
Alguns, a més, han atacat una comissaria amb maons i ampolles de pintura.
Alguns, amés, van mostrar predisposició a col·laborar-hi.
Alguns, de fet, van celebrar-se ahir al vespre.
Alguns, fins i tot, han proposat d’ajornar-ho fins a finals de juliol.
Alguns, fins i tot, van causar danys considerables per alguns habitatges de la zona.
Alguns, seran joies estranyes per al gran públic.
Algú calcularà mai quin cost social ha tingut, tot plegat?
Algú cerca un dels presos i no pararà fins que l’en tregui.
Algú creu que puc pactar vuit o deu anys de presó?
Algú es pot sentir ofès per això?
Algú ha cridat: ‘Paga el que deus!’
Algú ha gosat dir que donar suport a l’indult era un fet immoral!
Algú ha traspassat una línia vermella.
Algú hauria de reflexionar sobre qui malversa fons públics, ha dit.
Algú hi ha tirat colorant i l’aigua s’ha tenyit completament de groc.
Algú ho va interpretar com si fos de mala educació o contra el protocol?
Algú més s’hi vol sumar?
Algú pensa que jo no compliré el compromís amb la ciutadania en aquesta qüestió?
Algú podria dir que és una interferència, ha dit en la primera intervenció.
Algú pot entendre que jo m’hi volgués barallar?
Algú que defensa l’estat plurinacional, no ha parlat de l’espoliació fiscal.
Algú que fa això no té por de la mort.
Algú que supura tant odi mai serà la meva presidenta.
Algú que s’oposa a aquest exercici de radicalitat democràtica és realment un demòcrata?
Algú s’ha parat a pensar qui llegeix els programes dels partits?
Algú s’havia de posar al capdavant.
Algú va denunciar-ho a les xarxes?
Algú va dissenyar una estratègia per trencar-nos i debilitar-nos.
Algú va fer un broma i elles van riure.
Alhora afirma que el traspassat era “un dels millors penalistes d’aquest país”.
Alhora assegura que els canvis no afecten les converses privades.
Alhora demana a les administracions que vetllin perquè això això es compleixi.
Alhora detalla, amb entrevistes a experts, el perill d’aquests sucres poc visibles.
Alhora els adverteix que ‘tot el pes de la llei’ caurà sobre ells.
Alhora emprendrà inversions per valor de deu milions durant aquests tres anys.
Alhora es preveu situar la ràtio d’endeutament per sota del setanta-cinc per cent.
Alhora estant fent inscripcions de candidats a la llista aprofitant diversos actes populars.
Alhora ha assenyalat el compromís del govern de construir alternatives al mercat elèctric.
Alhora ha dit que el centralisme porta a una “visió esbiaixada d’Espanya”.
Alhora ha recordat que aquesta variant serà majoritària a partir del març.
Alhora havia desaconsellat els ucraïnesos d’anar a Rússia.
Alhora la policia espanyola en cercava al perímetre de l’aeroport.
Alhora també es demanen diligències per a obtenir més informació per a determinar responsabilitats.
Alhora també ha defensat la creació de la taula institucional.
Alhora, a Dinamarca, la seva esposa prova de mantenir la seva vida quotidiana.
Alhora, aposta per iniciar el procés constituent popular ‘acordat entre les forces republicanes’.
Alhora, creu que no hi ha hagut prou coratge per a defensar el català.
Alhora, diu, es treballarà per modificar el finançament local.
Alhora, diu, podrà conèixer millor el caràcter de l’artista.
Alhora, el seixanta coma sis per cent de les empreses exportadores tenen pensat d’obrir nous mercats.
Alhora, el virus s’elimina més de pressa.
Alhora, el vuitanta per cent de l’oferta de llibres prové dels editors petits.
Alhora, explica el paper que hi van jugar les autoritats polítiques i financeres andorranes.
Alhora, ha assegurat, ara sí, que arribaran aquesta setmana.
Alhora, ha explicat que esperava de tornar a Turquia.
Alhora, ha obert la porta a ampliar els ajuts d’acord amb les necessitats.
Alhora, han habilitat una pàgina web per recollir adhesions al manifest.
Alhora, hi ha hagut més moviments.
Alhora, la sonda tindrà uns radiadors tèrmics que captaran la calor.
Alhora, la xarxa distribuïa heroïna entre una clientela fixa formada per toxicòmans locals.
Alhora, no ha descartat pas una tercera onada.
Alhora, novament, fa propostes alternatives a les seccions oficials del festival.
Alhora, permet saber en quin estat es troba la feina en cada moment.
Alhora, però, ha dit que ella sempre és partidària de votar i de participar.
Alhora, però, la majoria republicana del congrés ha impedit debatre la proposta de reforma.
Alhora, presenta les xifres més baixes de renda per càpita.
Alhora, preveuen un augment lleuger de la demanda d’aquests crèdits.
Alhora, s’han programat més de trenta concerts a deu municipis catalans.
Alhora, s’hauran de convocar eleccions constituents.
Alhora, s’hi manté l’obligació de portar màscara quan no es consumeixi.
Alhora, també s’assessora sobre la seguretat viària.
Alhora, té un efecte similar en la pressió hospitalària.
Alhora, va animar els seus companys de partit a demanar un segon referèndum.
Aliances imprescindibles per seguir endavant el procés polític engegat.
Aljazeera: Com va començar la pandèmia?
Allà cremen un pi, el qual després serveix per a encendre totes les falles.
Allà descobrirà la conseqüència més bruta i violenta dels poders occidentals.
Allà dins, diuen les autoritats turques, va ser assassinat per un esquadró saudita.
Allà dues tempestes hexagonals enormes dominen els dos pols.
Allà els castellers de Manresa han aixecat un pilar.
Allà es donen instruccions entre ells en alguerès, en català.
Allà es faran diversos parlaments.
Allà es farà un altre acte de denúncia i es llegirà un manifest reivindicatiu.
Allà es recuperarà mentre intentarà seduir les dones que hi resideixen.
Allà es va demanar més política i menys tribunals.
Allà han col·locat els seus vehicles formant un llaç gegant.
Allà havien de fer explotar la bomba, bo i refugiats en unes coves.
Allà hi ha gent condemnada per delictes molt forts, però hi havia molta humanitat.
Allà hi ha pronunciat un discurs.
Allà hi ha un home armat.
Allà hi havia ingressat el maig del dos mil disset.
Allà hi havia tres policies més.
Allà hi són totes, les paraules.
Allà ho vam començar a veure.
Allà la decisió es va prendre per unanimitat i sense pugna política.
Allà la glucosa s’emmagatzemarà o s’utilitzarà com a energia.
Allà on ara no hi ha foc, encara queden molts punts calents.
Allà on el món s’acaba.
Allà on el vent em duu, visc un moment.
Allà on es vulga construir, ens trobaran per a treballar i ajudar.
Allà on estiga, la gent hui estarà més alegre amb les seues rialles.
Allà on la repressió intenta posar barreres, la llibertat sempre s'obre camí.
Allà on no podem discrepar és en la manera de resoldre aquestes discrepàncies.
Allà on sigues, una abraçada ben forta, amic.
Allà on tingueu la possibilitat de fer-ho, voteu França Insubmisa, ha defensat.
Allà on torturaven en dictadura i on avui extorsionen en democràcia.
Allà organitzen una festa mentre esperen que es faci fosc.
Allà provarà d’impulsar un projecte mentre busca el seu lloc.
Allà s'hi ha obert un llibre de condol.
Allà s’ha descontrolat, s’ha infectat moltíssima gent, ha dit.
Allà s’ha format una nova concentració.
Allà s’ha habilitat un escenari per a l’acte central de les commemoracions.
Allà s’hi faran parlaments i actuacions musicals d’arrel tradicional.
Allà també van llençar ous i pintura a la façana.
Allà va començar l’interrogatori contra la paret.
Allà va començar tot, diu.
Allà va morir, a quarts de cinc de la tarda.
Allà vol bastir una relació aïllada, establida al marge de la contaminació exterior.
Allà és on es faran els concerts.
Allà, amb el fusell a la mà, combat el feixisme i l’hivern.
Allà, el govern espanyol hi té un centre d’atenció temporal d’estrangers.
Allà, els van fer una prova d’antígens, que va sortir positiva.
Allà, li han comunicat que l’investiguen per un delicte de manifestació il·legal.
Allà, personal de consergeria facilita gels hidroalcohòlics per a la higienització de les mans.
Allà, qualsevol cosa t’afecta.
Allà, rebran el producte i, a més, seran obsequiats amb una entrada.
Allà, setze persones en estat lleu també han estat traslladades a centres mèdics.
Allí el riu ha crescut més d’un metre en les últimes dues hores.
Allí el vaixell havia quedat immobilitzat per motius tècnics.
Allí els funcionaris són els millors del món.
Allí es dinarà de pa i porta.
Allí es trobarà amb vells amics i es posarà a prova la seva amistat.
Allí es van poder fotografiar amb la paraula apadrinada.
Allí les dones no poden tenir ni feina ni propietats.
Allí s’enamora d’una noia que defensa aferrissadament el feminisme.
Allí s’han tornat a trobar els antifeixistes.
Allí un monòlit en rus i català el recorda.
Allò era imparable i demanava una lectura política a l’estat.
Allò era un pamflet sobre la unitat de la pàtria.
Allò feia presagiar un final d’espectacle pirotècnic d’un altre nivell.
Allò havia estat una onada immensa de llibertat.
Allò li oferia l’oportunitat d’ajudar que ell volia tenir.
Allò no només era escrit amb perícia: era diferent, era original, era únic.
Allò que anomenen hisenda pròpia.
Allò que cal fer, posar els banquers a la presó.
Allò que crec que hauríem de fer.
Allò que deia amb set acords, fer-ho amb tres.
Allò que el govern espanyol posa en perill és la mateixa democràcia.
Allò que els hòmens no poden ho fan els deus.
Allò que facis ha de tenir un objectiu clar i definit.
Allò que fractura és la seva absència.
Allò que fractura és la seva absència.
Allò que havíem avançat, ho hem perdut tot.
Allò que hi ha en joc és més important que mai.
Allò que no és normal és això que li fan, reflexiona la mare.
Allò que s’ha autoritzat és que es pugui continuar amb l’euroordre.
Allò que vivíem còmodes en el franquisme.
Allò sí que era un afer europeu.
Allò va caure en l'oblit i ja ningú li dona importància.
Allò va invalidar automàticament les mesures cautelars.
Allò va originar una transformació tecnològica d’una magnitud brutal.
Allò van ser dos trets al cap.
Allò, diu, es va convertir en un “camp de batalla polític”.
Almenys així ho indiquen els resultats provisionals, amb gairebé el noranta-vuit per cent del vot escrutat.
Almenys cent vint persones hi han mort, segons que informen mitjans locals.
Almenys cinquanta-set persones sense llar han mort enguany a Barcelona.
Almenys dotze persones van resultar ferides durant xocs contra les forces de seguretat.
Almenys dues vivien en una de les barques incendiades.
Almenys les despeses, alguna vegada, me les pagareu.
Almenys una persona ha mort.
Almenys una persona va morir i sis van quedar ferides.
Almenys uns quants –molts– podrien anar fent.
Almenys, als cent vint cercles territorials i sectorials, que activament afecten unes dues mil quatre-centes persones.
Alpinista i guia d’alta muntanya.
Als anys seixanta va començar a treballar amb grups llatinoamericans pacifistes.
Als anys seixanta, va popularitzar-se entre el moviment obrer i estudiantil italià.
Als anys vuitanta ja hi havia un sentiment de comarca.
Als anys vuitanta la prova va adquirir molta rellevància.
Als anys vuitanta va ser quan vaig pensar a treballar de professora.
Als bars ja no serveixen esmorzars per a tu.
Als carrers, solidàriament, tants cop com calgui.
Als centres ara hi ha una cobertura immunològica del noranta-quatre per cent, ha afegit.
Als ciutadans que van guardar les urnes a casa.
Als comerços, la limitació serà del trenta per cent de cabuda.
Als concerts, només hi actuaran formacions del país.
Als costats, s’hi representen la presentació del temple, l’assumpció i la glorificació.
Als diputats no adscrits els va pertocar setze mil vuit-cents euros.
Als documents filtrats es descriuen unes cent transaccions financeres vinculades amb la xarxa.
Als espais interiors, s’amplia al quaranta per cent, amb un límit de quatre mil espectadors.
Als esquelets els segueixen quatre personatges més, vestits amb túniques, que carreguen les torxes.
Als establiments comercials d’alimentació al detall, s’hi podrà anar.
Als hospitals només han funcionat les urgències.
Als impressors que van imprimir les paperetes.
Als informàtics que van idear i desenvolupar el sistema de cens universal.
Als instituts s’han eliminat les quarantenes per a tots els alumnes.
Als marges dels camins hi tenim una farmaciola natural d’urgència.
Als mercats no sedentaris la cabuda és del trenta per cent.
Als mitjans tampoc no s’hi ha vist gaire.
Als municipis que tenen entre deu mil i cinquanta mil habitants, es farà en locals municipals.
Als partits els hem deixat clar que han de mantenir la seva personalitat.
Als països de tradició anglosaxona el filibusterisme és una institució parlamentària.
Als països on la vaccinació és alta la pandèmia actua d’una manera diferent.
Als pocs anys em donaren el full de soci.
Als polítics ens poden inhabilitar, amenaçar i querellar.
Als processats per malversació, els ha imposat una fiança solidària de cinc milions vuit-cents tres mil seixanta-vuit coma vuitanta-set euros.
Als punts de votació hi haurà una ventilació constant.
Als qui encara esteu privats de llibertat.
Als qui feien titelles els vaig dir: aquí volem nous llenguatges.
Als qui tenien antecedents penals no els deixaren entrar al camp de futbol.
Als restaurants, el nombre màxim serà de cinc persones per taula.
Als salons dels grans edificis, homes i dones amb vestits i corbates elegants.
Als seixanta, van transcendir a l’opinió pública.
Als serveis, manquen encara quatre coma cinc punts percentuals.
Als seus concerts tenen molta importància els instruments musicals.
Als solcs de la terra.
Als somnis es cremen llibertats.
Als treballadors i treballadores del govern.
Als voluntaris que van dormir a les escoles.
Als votants del sí i als del no, i als del vot en blanc.
Als últims comicis  va aconseguir gairebé sis milions de vots, el divuit per cent del total.
Alternativament, demana una condemna de tres anys per amenaces.
Alternativament, podeu canviar l’idioma del vostre ordinador manualment.
Altrament, entendré que us en feu responsable.
Altrament, ha afegit, no serà possible d’avançar.
Altrament, ha dit, no hi haurà majories.
Altrament, haurà d’ingressar a la presó.
Altrament, la tendència positiva d’aquests darrers mesos desapareixeria i seria tornar a començar.
Altrament, les noves eleccions seran inevitables.
Altrament, rebran multes entre sis-cents euros i tres mil euros.
Altrament, resultaria que expulsen una comunitat autònoma.
Altrament, seria ‘un acte de covardia’, ha apuntat.
Altrament, serà un maldecap per a molta gent.
Altres agents de la policia els acaben separant.
Altres ajuntaments estan fent nous sortejos.
Altres anys ho ha fet així.
Altres comentaris afirmaven que la vida dels catalans no val res.
Altres denuncien que ni tan sols eren al lloc dels fets.
Altres dotze ho faran en aparadors de comerços de la ciutat.
Altres espectacles que passaran pel certamen són Innerland.
Altres fonts parlamentàries assenyalen que, per ara, els serveis jurídics no analitzen la situació.
Altres han trobat feina en l’empresa privada.
Altres mitjans també apunten que l’atacant ja havia amenaçat prèviament tres persones.
Altres nou equips faran les mateixes tasques amb motxilles polvoritzadores.
Altres països també analitzen aigües residuals.
Altres representants públics han donat suport a la batllessa.
Altres trenta-nou municipis valencians s’han unit a la iniciativa.
Altres usuaris defensaven que no es tractava “de competicions” sinó “de sumar”.
Altres veus del món cultural i polític han fet crítiques en un sentit similar.
Altres, directament, que faça publicitat per a una marca comercial.
Altres, la veuen més lluny.
Al·ludeix al context de creixent preocupació i sensibilització social per un feixisme emergent.
Amagava que vivia a Andorra per la seva fiscalitat generosa.
Amarrada al costat de la resta de vaixells en el moll.
Amb Espanya no podem fer res.
Amb això aniríem, doncs, de cap al xoc de trens.
Amb això el procés d’acreditació s’haurà completat.
Amb això es pretén millorar els fluxos d’ingrés, espera i atenció.
Amb això es reconeixia, indirectament, la legitimitat emanada de la república.
Amb això ja tendríem molt de guanyat.
Amb això la crisi humanitària s’agreujava.
Amb això passaria dels nou del vint de desembre a onze o dotze.
Amb això pot acabar amb l'enemic fàcilment.
Amb això rebem els votants.
Amb això setze milions de persones han vist limitat el seu dret de circulació.
Amb això vull dir que faran el que voldran.
Amb això, la gent es fa un embolic.
Amb això, ‘Czechia’ serà el nom del país i ‘Čechy’ el de la regió.
Amb això el rebuig a l’extradició és definitiu.
Amb algunes persones ho hem notat.
Amb amenaces i coaccions, així ha intentat el Suprem condicionar els funcionaris de presons.
Amb anotacions breus farcides de records i vivències.
Amb aquells que callen davant la presó i l’exili?
Amb aquest acord no podem donar-li la nostra confiança, així no.
Amb aquest bastó va colpejar els policies.
Amb aquest canvi, malgrat el confinament, els ciutadans es podrien moure per diverses comarques.
Amb aquest càrrec, i armat, entrava a les impremtes.
Amb aquest eufemisme es refereix als augments salarials.
Amb aquest gest el món sabrà ara quina és la situació dels oromos.
Amb aquest missatge tanquem aquest canal, que esperem que us hagi estat útil.
Amb aquest model proposat, els autònoms es dividirien en tretze trams.
Amb aquest nou format es pretén donar més importància a la programació cultural.
Amb aquest nou pas, l’opció d’una inhabilitació abans del judici pren força.
Amb aquest objectiu, el ministeri facilita un telèfon de contacte i un correu electrònic.
Amb aquest paper presentarà una denúncia.
Amb aquest procés participatiu, l’organització tanca definitivament el procés per a escollir nom.
Amb aquest programa poden espiar fins i tot amb el televisor apagat.
Amb aquest, el músic d’Ontinyent acumula ja dotze premis de composició.
Amb aquest, ja són dos els morts com a conseqüència del temporal.
Amb aquesta activitat la mainada podrà conèixer el món del teatre des de dins.
Amb aquesta actuació, el festival combina ball i música en directe per primera vegada.
Amb aquesta actualització, els comerços es podran comunicar amb els usuaris.
Amb aquesta aplicació pots saber quants diners tenen personatges de diversos àmbits.
Amb aquesta bona nova obrim el programa d’aquesta setmana.
Amb aquesta convocatòria, nosaltres volíem mostrar que fem costat al parlament.
Amb aquesta dada s’ha creuat també la barrera de les cinc mil víctimes.
Amb aquesta detenció, la policia ja ha fet tres arrestos arran dels fets.
Amb aquesta estructura descentralitzada, es pretenen evitar les aglomeracions.
Amb aquesta excepció, serà irrellevant la motivació de l’alertador.
Amb aquesta fiança, el Suprem vol evitar un ús indegut de l’acusació popular.
Amb aquesta incorporació s’afegiran més cobles al cant.
Amb aquesta iniciativa, es pretén que la ciutadania consumeixi cultura.
Amb aquesta llei vàrem tornar a posar un sostre de places.
Amb aquesta mesura volen contribuir a la cohesió de les Illes.
Amb aquesta mesura, l’executiu cerca frenar el repunt de contagis.
Amb aquesta nova llei, aquesta pràctica s’hauria d’acabar.
Amb aquesta nova novel·la ofereix un nou paradigma de la riquesa literària del gènere.
Amb aquesta peça s’obrirà divendres la trobada.
Amb aquesta prestació esperem reduir en un vuitanta per cent la pobresa extrema a Espanya.
Amb aquesta programació, han afegit, “pretenem fomentar l’ús social dels nostres espais verds”.
Amb aquesta proposta es pretén impulsar una perspectiva alliberada de condicionants de gènere.
Amb aquesta proteïna, els ratolins redueixen el seu pes.
Amb aquesta pròrroga, l’estat d’alarma serà vigent fins al nou de maig.
Amb aquesta realitat mutable, els tallafocs es van fer antiquats ràpidament.
Amb aquesta sentència pretenen condemnar la democràcia i el debat parlamentari.
Amb aquesta tessitura ha dit que no fa plans.
Amb aquesta victòria és el club amb més trofeus de la competició.
Amb aquesta xifra ens posem al mateix nivell del dos mil quinze, per tenir una referència.
Amb aquesta última votació, els comptes públics han quedat definitivament aprovats.
Amb aquesta, ja són quinze les delegacions del govern a l’exterior.
Amb aquestes dades es podria assegurar la nominació.
Amb aquestes dades ja són cent trenta-sis els detinguts des del setze de febrer.
Amb aquestes dades ja són cent trenta-sis els  detinguts des del setze de febrer.
Amb aquestes dades, la caiguda de vots respecte del dos mil quinze és de seixanta mil tres-cents tretze paperetes.
Amb aquestes paraules esperançadores, ho deixo.
Amb aquestes xifres, no cal afegir-hi gran cosa més.
Amb aquests antecedents, tota prudència és poca.
Amb artistes de trenta nacionalitats diferents, l’exposició Entre el mite i l’espant.
Amb cada victòria, hi som més a prop.
Amb càntics improvisats, van proposar i practicar uns valors alternatius.
Amb dades interanuals, el descens és del disset coma dos per cent.
Amb decisions discutides de l’àrbitre.
Amb diferències, discrepàncies i errors, afirma.
Amb dos fills o més són mil quatre-cents onze euros.
Amb el barret, la bandereta espanyola… Aquest senyor té un posicionament molt clar.
Amb el cercador, hi podeu afegir paraules noves.
Amb el concert del quatre d’agost ara presenta el seu tercer disc.
Amb el confinament, les reunions amb amics o familiars han estat substituïdes per videotrucades.
Amb el fantasma del confinament en el rerefons i la por al cos.
Amb el franquisme no es negocia.
Amb el lema ‘Castanya contra Espanya’, han convocat diverses concentracions a ciutats del Principat.
Amb el lema Catalunya no té rei.
Amb el lema Les vostres polítiques, les nostres morts.
Amb el lema Perquè no torne el passat.
Amb el lema Prou excuses.
Amb el lema Prou repressió franquista.
Amb el lema ‘ReEvolució’, el vídeo desgrana les propostes involucionistes del partit ultra.
Amb el lema Sense por.
Amb el lema Tot un poble en moviment.
Amb el lema ‘Llibertat Jordis’, els manifestants han condemnat la repressió judicial.
Amb el llibre fins on creieu que es pot avançar?
Amb el mateix director, durant els dies que duri el confinament.
Amb el micròfon a la mà, l’home es va adreçar a tots dos.
Amb el noranta-vuit coma seixanta-dos per cent escrutat, ha passat de cinquanta-set diputats a només deu.
Amb el nostre cor al costat dels nostres companys i de les seves famílies.
Amb el pas del temps van apareixent més morts terribles.
Amb el pas dels anys, la formació ha anat evolucionant.
Amb el piano, per exemple, no hi ha aquest element.
Amb el que dius, la dreta no ha deixat d'estar en el poder.
Amb el racisme, li ha etzibat.
Amb el segon grau atorgat, la demanda del tercer no s’apaga.
Amb el seixanta-u coma disset per cent del vot escrutat, els resultats es van concretant.
Amb el seu sacrifici lliguen encara més fort la fraternitat entre els homes.
Amb el somriure, la revolta.
Amb el suport dels anticapitalistes, la petició hauria estat aprovada directament.
Amb el tema mascareta exteriors, valoreu les situacions.
Amb el temps aquesta relació es transformà en una forta amistat.
Amb el temps s’han documentat unes quantes crisis econòmiques importants.
Amb el títol Sobirania popular i autodeterminació.
Amb ell hem conversat en l’últim programa abans de l’estiu.
Amb ell va envestir els cotxes dels guàrdies civils.
Amb ella hem creuat el país i ens hem convocat a manifestacions històriques.
Amb ells no es pot discutir sobre afers econòmics i socials.
Amb ells són masses les encausades per reclamar la llibertat d’expressió.
Amb ells, no seria res més que una altra transacció.
Amb els anys, ha dictaminat la comissió, l’actitud del monjo va empitjorar.
Amb els catastrofistes, malauradament, no passa igual.
Amb els cops també perdia l’equilibri i no podia tenir-me dret.
Amb els diners ingressats els dies següents, la xifra va arribar a dotze milions.
Amb els geganters, hi anàvem incorporant colles.
Amb els governs populars la planificació d’autoprotecció i protecció civil era inexistent.
Amb els meus dibuixos els ajudo a tenir més visibilitat, diu.
Amb els militars que hi ha no n’hi ha prou.
Amb els peus a terra i la mirada enlaire!
Amb els tomàquets fem la salsa.
Amb els tres d’ahir, els afectats pels brots ja són vint-i-tres.
Amb els valors de la no violència i la democràcia per bandera.
Amb excepcions que són oasis enmig d’un desert.
Amb fe, mai no ens rendirem.
Amb fermesa, pacíficament, i sense por, afirma el cantant.
Amb ganes de tornar-la a fer amb tu.
Amb il·lusió, preparació, trellat, valentia i determinació.
Amb immensa força personal i plena implicació política en l'esdevenir del país.
Amb immensa tristor però també amb el tresor del llegat que ens has deixat.
Amb improvisacions i sense garanties, el bloc republicà no pot avançar.
Amb informes com aquest, no hauria de sorprendre.
Amb l'esperança entre les dents.
Amb la brega permanent, no.
Amb la cervesa ens en vam sortir, ens ajudes amb la xocolata?
Amb la data i la pregunta estarem al noranta-cinc per cent de la ruptura.
Amb la desena vaga de dilluns, les pèrdues sumaran un milió d’euros.
Amb la estació d’autobusos ara s’ha aconseguit el nou servei.
Amb la finalitat d’obtenir un millor assolellament, les aules s’orienten a sud.
Amb la força que donen la llibertat, l’esperança i la il·lusió.
Amb la gent que canta el “Cara el sol” quan enterren ministres franquistes?
Amb la llibertat d'expressió, fins a les últimes conseqüències.
Amb la meva lleialtat, afecte i l’orgull immens que sento per tu.
Amb la nostra llengua li etziba: Que et fotin.
Amb la pandèmia, vivim a cavall.
Amb la petició de la garantia de l’exercici dels seus drets.
Amb la privadesa i ciberseguretat com a prioritats.
Amb la represa, la limitació de persones queda anul·lada al Principat.
Amb la ràpida detenció, la protesta tan sols ha interromput el joc uns minuts.
Amb la segona quinzena de juliol s’ha donat inici a un nou torn.
Amb la sentència imminent, la ira creix, relata la periodista.
Amb la seva mort, perdem un puntal.
Amb la superació de la por comença el camí de la llibertat.
Amb la supressió es permet una gran florida intel·lectual i cultural.
Amb la tecnologia actual el viatge és literalment impossible.
Amb la tortura aconsegueixen fer-te petit.
Amb la tramuntana poden revifar en qualsevol moment.
Amb la tramuntana que bufa a la zona, poden revifar en qualsevol moment.
Amb la variant britànica, la malaltia va concentrar els efectes en la faringe.
Amb la variant delta, la pèrdua d’olfacte passa a ser residual.
Amb la voluntat de fer sempre allò que trobes més just.
Amb la vostra ajuda finançarem el projecte!
Amb les actuals circumstàncies hem de ser prudents, ha dit.
Amb les armes que tenim, que són el dret, doncs actuem.
Amb les contrasenyes funciona de manera similar.
Amb les excepcions de les platges i els paratges naturals.
Amb les metes aconseguides enguany, la competició castellonenca es consolida en el calendari esportiu.
Amb les primeres bombes sobre Ucraïna, la resposta dels mercats ha estat automàtica.
Amb les urnes mai no es dóna un cop d’estat; al contrari.
Amb licitació, l’ajuntament contractarà una empresa que s’encarregarà d’aquestes qüestions.
Amb llaços grocs al pit, han interpretat l’himne davant dels espectadors.
Amb l’actual govern, aquesta qüestió s’ha resolt?
Amb l’actual nivell de deute, hi ha marges molt escassos.
Amb l’actual pressió assistencial, són necessàries mesures de restricció social.
Amb l’actual sistema de partits, sembla complicat que algú torni a aconseguir-ho.
Amb l’advertiment que es resoldrà “en cas que es reiteren les deficiències essencials”.
Amb l’advocat interpretem que això és una clara operació d’estat.
Amb l’ampliació s’arriba fins als cent dos.
Amb l’ampliació, l’exèrcit passarà de trenta-sis metres quadrats d’exposició a cent.
Amb l’aprovació plenària, l’ens local completarà el procés.
Amb l’arribada del turisme, entrarem en una nova dimensió.
Amb l’arribada d’aquests caixers confien que això canviarà.
Amb l’embolic que tenim!
Amb l’enfonsament del con, la superfície continuarà augmentant.
Amb l’entrada en vigor del pressupost de l’estat avui, ja no caldrà.
Amb l’escarment busquen la nostra renúncia.
Amb l’eslògan Tots tenim un costat bo.
Amb l’esperança intacta amb els dies que vindran.
Amb l’esperit de la música popular.
Amb l’estabilització de la pandèmia, aquest ha anat desapareixent progressivament.
Amb l’himne nacional es clouen les concentracions, fins dilluns vinent.
Amb minories no s’omplen les urnes.
Amb modèstia però amb tota la nostra convicció, us encoratgem a no defallir.
Amb molta ràbia i sense paraules.
Amb molta tristesa i molta indignació per aquesta opressió flagrant.
Amb motiu d’aquests xecs, els fons esmentats han quedat escapçats o eliminats.
Amb més de vint-i-cinc mil nou-cents noranta-tres contenidors,  ja hi ha un iglú per cada cent noranta-cinc habitants.
Amb nom, cognom, fortuna i llosa.
Amb nombroses fotos del dictador.
Amb permís de tots, després d’aquesta actuació no sortiré a saludar.
Amb piano de paret amb sordina, per representar el crit silenciat de les perifèries.
Amb poques persones he compartit projectes tan diversos com amb tu.
Amb prou feines en queda la memòria.
Amb prou feines hi ha interacció social.
Amb qui havien estat en contacte, on havien anat?
Amb qui s’ha de contactar?
Amb qui tenim més relacions econòmiques i d’afinitat els portuguesos?
Amb qui us heu reunit?
Amb qui vol que ens entenguem?
Amb quin criteri decidiran quins mereixen finançament i quins no?
Amb quin grau de concreció?
Amb quina autoritat aquest senyor gosa parlar en nom de les institucions catalanes.
Amb quina llibertat poden parlar els milionaris.
Amb quina potestat parla en nom de les institucions catalanes?
Amb quina transparència ho fan?
Amb quina xifra ens quedem?
Amb quines eines es treballarà?
Amb quines traves toparem, pel camí?
Amb quins objectius neix i per quina raó es va decidir posar en marxa?
Amb quins símptomes ens hem d’alertar i quin protocol s’ha de seguir?
Amb què braços més lliures puguin ratllar el teu sòl.
Amb què es pot comparar això?
Amb repressió no hi ha solució.
Amb respecte recíproc, això sí.
Amb rituals complexos, les sibil·les eren consultades per determinar el futur de la comunitat.
Amb sang, llàgrimes i suor, farem un pas endavant.
Amb seguretat aquest fet constitueix un important factor de secularització del coneixement.
Amb seguretat, però també amb responsabilitat.
Amb solidesa parlamentària i mirada llarga.
Amb tot això es va fonamentar el dret d’autodeterminació del poble canac.
Amb tot això, aconseguim una visibilització de la demanda d’energia verda.
Amb tot allò que implica per a les famílies.
Amb tot allò que suposa.
Amb tot el cor, el que necessitis o et calgui.
Amb tot el dret del món.
Amb tot es mantindrà obert com espai de custòdia.
Amb tot l’amor i tendresa.
Amb tot plegat, el desequilibri que es volia corregir de fet s’ha accentuat.
Amb tot, Barcelona és una ciutat que no te l’acabes.
Amb tot, a efectes pràctics tots dos grups faran feina de traçabilitat.
Amb tot, afegeix: Escull superat.
Amb tot, aquesta informació encara no ha estat confirmada de manera oficial.
Amb tot, ara com ara ningú no s’atreveix a posar-hi data.
Amb tot, ara hi ha dret de doble recurs.
Amb tot, consideren que la situació pot ser redreçada.
Amb tot, de moment no hi ha hagut víctimes mortals arran dels enfrontaments.
Amb tot, descarta que això passi abans de les eleccions.
Amb tot, diu, s’ha d’arribar a acords amb els altres territoris.
Amb tot, d’aquestes possibilitats no se n’ha confirmada cap.
Amb tot, el declivi final va ser el mil nou-cents vuitanta.
Amb tot, el malestar polític i social cap a aquesta decisió és un fet.
Amb tot, el projecte continua comptant amb el disseny més independent.
Amb tot, el protagonista és un humà que aconsegueix de fer-se caçador.
Amb tot, el sindicat assenyala que la qualitat de la collita serà bona.
Amb tot, els comuns han deslligat la seva posició de la negociació del pressupost.
Amb tot, els restaurants es van mantenir actius fins entrat els anys dos mil.
Amb tot, en aquest apartat, trobem força diferències entre els dos plans.
Amb tot, en aquest moment no podem contestar totes les seves preguntes immediatament.
Amb tot, en aquest sentit s’han registrat més d’onze quilòmetres de retencions.
Amb tot, en té bons records, de solidaritat entre companys.
Amb tot, encara falta perquè aquest augment de la calor es mantingui.
Amb tot, fonts del partit diuen que podria ser a principi de setembre.
Amb tot, ha afirmat que “li falta informació” per fer una valoració al detall.
Amb tot, ha anunciat que no deixaria la política.
Amb tot, ha avisat que no tots els sectors obriran alhora.
Amb tot, ha defensat que la partida ‘no s’ha acabat’.
Amb tot, ha insistit que ‘no ens podem confiar’ perquè el coronavirus continua existint.
Amb tot, ha subratllat que ara el seu executiu espera una resposta.
Amb tot, ha subratllat que la situació és molt millor gràcies a la vaccinació.
Amb tot, han mantingut la compostura i s’han classificat per la final.
Amb tot, hi haurà mascletades, celebracions amb menys concurrència i mobilitzacions a les xarxes.
Amb tot, ho supedita al creixement que tingui a l’estat espanyol.
Amb tot, la conclusió és pessimista.
Amb tot, la condemna màxima que li imposaren fou de trenta anys.
Amb tot, la fotografia ha estat doblement criticada.
Amb tot, la junta electoral ho va desestimar.
Amb tot, la millora no afecta els casos de violència de gènere.
Amb tot, la nostra aposta no té sentit sense la participació directa.
Amb tot, la pluja ha estat abundant al litoral central.
Amb tot, la protesta es desenvolupa sense incidents i de forma pacífica.
Amb tot, la taxa de letalitat és molt baixa: zero coma dos per cent, ha afegit.
Amb tot, la transferència s’hauria fet efectiva el dos mil onze.
Amb tot, les dades comencen a apuntar un daltabaix al mercat laboral.
Amb tot, les eleccions del catorze de febrer continuen endavant.
Amb tot, les mostres d’afecte i reconeixement no li van mancar mai.
Amb tot, l’empresa nord-americana especifica que la llista no és definitiva.
Amb tot, l’òrgan encara identifica algunes mancances.
Amb tot, l’últim trimestre l’ocupació hi ha augmentat de tretze mil persones.
Amb tot, no decidirà fins aquesta setmana vinent què es farà amb aquests grups.
Amb tot, no especifica les mides que han de tenir.
Amb tot, no hi posen noms.
Amb tot, no tothom s’ha queixat.
Amb tot, no va fer res contra l’anul·lació de l’escó.
Amb tot, no van poder salvar una dona que era dins el pis cremat.
Amb tot, reconeix: ‘Els americans tenen una idea ‘boirosa del procés’.
Amb tot, recorda que el govern espanyol bloquejarà qualsevol intent de secessió.
Amb tot, segons han informat fonts municipals, no hi ha ferits.
Amb tot, seran els mateixos estats els qui decideixin quin serà el percentatge.
Amb tot, són figures prou conegudes en l’àmbit polític.
Amb tot, s’han registrat més de quatre mil casos i setanta-nou morts més.
Amb tot, tampoc està de més conèixer la perspectiva.
Amb tot, va avisar que si són a l’oposició les investigaran.
Amb tot, va dir que encara hi havia marge.
Amb tot, és difícil d’atribuir a una única causa aquesta decisió.
Amb tot, és una situació que no els agrada, ha admès.
Amb tota probabilitat, serà una sentència que anul·larà les sentències d’aquí.
Amb totes les coses que això implica per a les famílies.
Amb totes les entitats participants en la trobada.
Amb tots els entrebancs actuals, ho és.
Amb tots els estats d’ànim actua de la mateixa manera; tothom hi va.
Amb tren, amb cotxe, amb metro o a peu, van cap a l’aeroport.
Amb trenta-dos escons, els liberals són ara la primera força de l’oposició.
Amb tu resistirem, vencerem i compartirem .
Amb un afecte que, inicialment, semblava impregnat d’una ingènua estranyesa.
Amb un candidat de consens.
Amb un contracte temporal puc fer vaga?
Amb un dia, baixar les taxes universitàries un trenta per cent.
Amb un objectiu clar: promoure al barri una convivència plena entre el veïnat.
Amb un petó al cap, bona nit pare.
Amb un programa dels de cada setmana.
Amb un sol clic, podem prohibir que ens enviïn la propaganda electoral.
Amb una bona educació, lliure d’estereotips, ja tindríem molt camí fet.
Amb una certa mesura, segur que ja fa temps.
Amb una cooperació fluïda i constant, tant política com tècnica policíaca.
Amb una democràcia més participativa, amb més equitat i responsabilitat, amb més pluralitat.
Amb una dilatada carrera musical que ha treballat diversos gèneres.
Amb una gran diferència: és molt més segura i evita que et puguin espiar.
Amb una immensa majoria, amb una majoria absoluta.
Amb una majoria simple podrà ser aprovat.
Amb una mica de cola en tindrem prou.
Amb una participació normal, el ‘preu’ del diputat seria d’uns quaranta mil vots.
Amb una passió que s’ha mantingut fins ara.
Amb unes condicions inaudites però hi haurà ple, s’ha limitat a afirmar.
Amb uns dotze minuts ja seran cuits.
Amb veu de dona, l’han anomenat.
Amb vista a la Diada, directament no ens han demanat res.
Amb vosaltres, ens jutgen a tots.
Amb vostès, no hi podem negociar res, perquè vostès no manen i no decideixen.
Amb vuit dies de diferència.
Amb ‘Defend Europe’, el grup va portar la xenofòbia fora de les fronteres franceses.
Ambdues entitats aportaran voluntaris als tallers educatius.
Ambdues entitats, tanmateix, no tanquen la porta a col·laborar en altres projectes a convenir.
Ambdues formacions empaten en estimació de vot; un dinou coma nou per cent.
Ambdues formacions han obtingut sis diputats a l’assemblea.
Ambdues germanes van votar al referèndum.
Ambdues han estat atesos pels serveis d’emergències.
Ambdues illes són separades només per uns pocs quilòmetres de mar.
Ambdues manifestacions han reunit unes dues-centes persones.
Ambdues mantenen l'actual situació.
Ambdues mesures decauen a partir de dimecres.
Ambdues mostres es troben ja obertes al públic.
Ambdues parts poden presentar sengles recursos d’apel·lació al mateix tribunal.
Ambdues persones eren usuàries d’un centre ocupacional per a discapacitats intel·lectuals.
Ambdues plataformes han presentat recurs contra les sancions i n’esperen també l’anul·lació.
Ambdues polítiques, en comptes de seure juntes, van deixar un seient buit entremig.
Ambdues van haver de ser retirades pels actes de rebuig que van provocar.
Ambdues van ser envestides per la furgoneta i van morir arran de l’impacte.
Ambdues formacions empaten en estimació de vot; un dinou coma nou per cent.
Ambdós abasten el divuit per cent del total dels béns exportats.
Ambdós acumulen centenars de publicacions científiques.
Ambdós artistes comparteixen el treball en el camp de la música popular.
Ambdós candidats s’havien descartat mútuament.
Ambdós coincideixen a dir que els hàbits han variat molt.
Ambdós continuen en situació crítica.
Ambdós càrrecs electes van ser fotografiats per personal de l’ambaixada.
Ambdós dirigents van lamentar la ‘decisió unilateral’ del govern marroquí.
Ambdós formen part d’un moviment compromès amb la llengua.
Ambdós físics van aplicar la lògica dels forats negres a l’univers sencer.
Ambdós guardons es lliuraran dimarts a les dotze del migdia.
Ambdós guardons es lliuraran dimarts a migdia.
Ambdós han assistit al jutjat per escoltar la lectura de la sentència.
Ambdós han estat citats a declarar com a investigats el pròxim vuit de setembre.
Ambdós han estat els primers de jurar els càrrecs.
Ambdós han rebut tractament dels serveis psicològics.
Ambdós joves també formen part de faccions radicals de seguidors d’equips de futbol.
Ambdós magistrats treballaven en el cas tres per cent d’ençà del dos mil quinze.
Ambdós mandataris s’han compromès a solucionar aquesta qüestió en els pròxims mesos.
Ambdós militars no van poder amagar l’astorament.
Ambdós mostres s’obriran al públic el cinc de març.
Ambdós partits van rubricar el pacte poc després.
Ambdós polítics es tornaran a trobar a les urnes el vint-i-tres de juny.
Ambdós presidents han destacat la importància de la trobada per a acomplir projectes comuns.
Ambdós rapers també expliquen com els afecta la repressió en l’àmbit personal.
Ambdós soldats han estat expulsats de la carrera militar.
Ambdós són acusats dels delictes de desobediència, prevaricació, malversació i revelació de secrets.
Ambdós tancaments van ser declarats il·lícits al cap d’uns quants anys.
Ambdós teatres han confirmat els ajornaments a les xarxes socials.
Ambdós tenen antecedents policials per delictes violents.
Ambdós torneigs són oberts a tothom i aniran precedits d’explicacions del reglament.
Ambdós vaccins fan servir la mateixa tecnologia de vectors adenovírics.
Ambdós van seguir treballant plegats per a editorials italianes i franceses.
Ambdós van ser aïllats i, de moment, no s’ha detectat cap més cas.
Ambdós, han firmat aquest mateix matí el document de cessió del quadre.
Ambicionava, ambicionava, ambicionava i va fer el burro.
Amenaçarien de detenir o detindrien dirigents polítics?
Ampliant el període, va millor per a nosaltres i per als clients, conclou.
Ampliant la tarifa màxima, creieu que la proposta facilitaria l’acceptació de la iniciativa?
Amplis i, com a professionals de la llengua, ens perjudiquen.
Analitzar la política catalana exclusivament amb l’eix ideològic dreta-esquerra és un error.
Anant molt bé, serà el dos mil divuit.
Anant molt bé, ambdós partits aconseguirien setanta representats; anant molt malament, seixanta-sis.
Anant molt malament, doncs, els partits del sí tindrien setanta-tres escons.
Anant molt malament, tots dos partits tindrien seixanta-cinc diputats i anant molt bé, seixanta-nou.
Anaves de cara a barraca i sense gaires miraments.
Andorra acollirà refugiats a partir del setembre.
Andorra comença avui la represa generalitzada de l’activitat.
Andorra farà eleccions aquest any dos mil dinou.
Andorra hi aporta cinc esportistes.
Andorra intensifica la lluita contra el contraban de tabac.
Andorra ja torna a estar en campanya electoral.
Andorra la conec menys, però la conec.
Andorra no vaccinarà els menors de setze anys de moment.
Andorra no és, però, una zona deprimida.
Andorra té quatre delegats a l’assemblea parlamentària, dos titulars i dos suplents.
Andorra va guanyar ahir el primer partit oficial en tretze anys.
Andorra va sol·lictar l’ingrés el gener de dos mil vint.
Andorra viu moments convulsos després d’un dos mil setze complicat.
Andorra és un paratge idíl·lic quant a paisatge, però també en l’àmbit econòmic.
Anem a jugar amb les seves armes.
Anem a l’ou de la serp.
Anem a pel cinquè conte!
Anem a totes, aquest dos mil disset toca tombar el règim i construir república.
Anem a votar de manera determinada, ha afegit.
Anem al congrés a portar-hi el conflicte.
Anem amb ganes d’explicar la veritat.
Anem bé, però no podem relaxar-nos.
Anem cap a aquest moment.
Anem de la legalitat sotmesa a la legitimitat volguda, afegeix.
Anem fregint les boletes de pasta de la mida d’una avellana.
Anem lluny, serem molts empenyent endavant.
Anem massa dies tard, però mirem endavant, calia tancar la frontera.
Anem passa a passa i ells no ens regalaran res.
Anem pel segon… i els que calguin per fer-nos sentir.
Anem tots a la una!, va dir.
Anem trepitjant platets intentant no trencar res.
Aneu a aquesta pàgina i ompliu-hi el formulari.
Aneu a aquesta pàgina per a fer-vos-en.
Aneu a reunions en què tot són homes?
Aneu a votar amb els amics, amb els companys o amb els veïns.
Aneu a ‘Configuració i privacitat’.
Aneu amb compte que quan aneu a la presó també us fan fotos.
Aneu a ‘Configuració i seguretat’.
Aneu lluny de les nines.
Aneu-hi, us ho demano de debò.
Animen la gent a ser-hi present amb cassoles.
Aniran citant els ciutadans apuntats a la plataforma d’inscripció.
Aniria a la fiscalia directe.
Aniria bé que tinguessin una mica de respecte i educació.
Aniria bé que tinguessin una mica de respecte i educació, afegeix.
Anirà millor com més siguem, ha dit per demanar el vot.
Anomenen ‘acampada nacional’ a aquesta acció de provocació que durarà un dia.
Ans al contrari, han publicat enguany el següent estudi.
Ans al contrari, és defensada i hi té molt bona salut.
Anteposen tindre’l immaculat tot i que comporte no obtindre cap representació.
Anteriorment el servei ja havia tingut alguns incidents com aquest.
Anteriorment havia estat senadora de designació parlamentària entre el dos mil tretze i el dos mil setze.
Anteriorment només hi constava una llicenciatura en dret.
Anteriorment, la congestió ha arribat a ser de vuit quilòmetres.
Anticatalanisme i identitat valenciana’ i ha coordinat el volum col·lectiu ‘Nació i identitats.
Anticipo un rebrot, però tant de bo m’equivoqui, deia.
Antigament eren els missioners europeus els qui exercien de mestres.
Antigament les castanyeres sortien al carrer a partir d’una data concreta.
Antigament, els homes miraven els estels i veien els seus herois en les constel·lacions.
Antigament, en les societats ramaderes i agràries, aquesta data marcava el final del cicle.
Antigament, es pensava que anava bé pel cervell, a causa de la seva forma.
Antropòloga, feminista i activista social.
Anuncien que si les guanyen exploraran vies per desvincular-se del  consell espanyol.
Anuncien una concentració demà i demanen la seva llibertat.
Anys enrere, també es feia amb un anàlisi d’orina.
Anys i dècades d’avenços i lluites als carrers.
Anys llargs i difícils sense els mitjans públics que calen a una societat moderna.
Anys més tard, l’aturaven cada vegada que feia un viatge a la península.
Anys, procedents de vint-i-dues províncies.
Anècdotes, certament, però gens anecdòtiques.
Aparentment, la votació popular la té clarament perduda.
Aparten estelada de mala manera, males cares ells i nosaltres més.
Apel·larem directament a la maduresa dels electors.
Apel·len a la ‘unitat d’Espanya’
Aplega un dinou coma quatre per cent de la població catalana.
Apliquem el mínim que considerem.
Apoderem-nos, ajuntem-nos, prenguem la iniciativa i mantinguem-nos ferms.
Aportar transparència a un atemptat tan greu és fonamental.
Aportarà una recaptació anual de cent cinquanta-cinc milions d’euros.
Aposten contra els seus propis clients.
Aposten doncs perquè el consens sorgeixi de la lliure elecció de les bases.
Aprens a ser invisible en les reunions.
Aprofiten il·legalment el cent cinquanta-cinc per substituir qui és excel·lent per qui és obedient.
Apropiant-se el domini, va blocar el virus.
Aprova un acord del poder suprem no jurisdiccional per a reescriure la llei.
Apunten que no està justificada la urgència ni l’especial necessitat.
Apunteu-vos, perquè val la pena participar en aquest dia tan bonic.
Aquell afer va acabar amb la retirada temporal d’ambaixadors.
Aquell any ja hi havia cent vuitanta-nou institucions d’arabòfons a tot el país.
Aquell any va tenir quatre-cents quaranta-cinc dies.
Aquell any van començar els litigis pel patrimoni artístic de les esglésies.
Aquell dia els assistents el van escridassar ben fort.
Aquell dia era un dia com tots els altres.
Aquell dia fou un bany de realitat per a molts catalans.
Aquell dia hi hagué abstencions.
Aquell dia hi haurà en joc seixanta-cinc vots.
Aquell dia hi haurà parades de llibres, espectacles i música.
Aquell dia jo vaig expressar una opinió.
Aquell dia la policia ens va recollir.
Aquell dia les sirenes antiaèries no van sonar.
Aquell dia va fer seixanta anys.
Aquell dia va registrar un set coma dos per cent d’audiència, amb dos-cents dinou mil espectadors.
Aquell dia va tancar una carrera policíaca tacada gairebé des del començament.
Aquell dia vaig pensar: Què està passant?
Aquell dia vaig veure que el pitjor de la raó d’estat s’activava.
Aquell dia vaig veure que la gent no és funcionària, sinó servidors públics.
Aquell dia van buscar que hi hagués violència, però no ho van aconseguir.
Aquell dia, com milers de persones, vam cremar aquelles fotos al carrer.
Aquell dia, conflueixen les tres pressions que l’estat espanyol exercia contra el referèndum.
Aquell dia, les eleccions quedaran convocades automàticament per a cinquanta-quatre dies després.
Aquell dia, un dimarts, no hi haurà judici.
Aquell emplaçament va ser transitori, per a facilitar l’acte d’inauguració.
Aquell home es va morir.
Aquell informe recollia els principals estudis sobre les aplicacions del component cannàbic.
Aquell mateix any es van disparar els judicis.
Aquell moment històric explica en bona mesura el mapa europeu de comunitats nacionals.
Aquell recurs va ser respost en una resolució el dia onze d’agost.
Aquell treball mai va ser publicat.
Aquell va ser el germen, per exemple, de la sèrie ‘La rateta Marieta’.
Aquell vint de setembre va ser el presagi del primer d’octubre.
Aquella actuació es va saldar amb setze morts.
Aquella actuació ja va fer que els anticapitalistes demanessin la dimissió del conseller.
Aquella crisi que ho va trasbalsar tot es pot tornar a repetir?
Aquella decisió ja va ser refusada per la nova república armènia soviètica.
Aquella declaració fou intranscendent i no va aportar res útil a la instrucció.
Aquella deessa que ell sempre havia imaginat dedicada i intocable és també una dona.
Aquella era administrativa i aquesta és judicial.
Aquella gesta li va atorgar fama mundial.
Aquella intervenció va acabar amb l’empresonament de tres mil a quatre mil vaguistes.
Aquella investigació va ser arxivada pel ministeri públic espanyol al juliol.
Aquella jugada era tota d’aire i la interpretació era més gasosa que mai.
Aquella lluita soterrada pel país creava moltes complicitats.
Aquella mateixa nit ningú no em va dir res.
Aquella mateixa nit van abandonar Turquia.
Aquella mort va ser molt sentida, especialment entre el món sobiranista.
Aquella màquina perfectament calibrada de repressió, humiliació i vulneració de drets fonamentals constant.
Aquella nit es plantaran les fogueres infantils i, la nit següent, les fogueres adultes.
Aquella nit ja no va tornar a casa.
Aquella policia local belga no va alertar de res.
Aquella salutació no era prevista.
Aquella seqüència podria durar deu minuts.
Aquella tímida experiència va evolucionar, es va perfeccionar i va créixer.
Aquella vegada, les respostes varen ser orals.
Aquells carrers, però, no s’han perdut del tot.
Aquells dies no pensava en plegar.
Aquells dilluns d’estiu van ser especialment tensos, amb protestes contra aquesta decisió.
Aquells que no ho entenguin, millor que deixin pas.
Aquells que ordenen les detencions no poden dir el mateix.
Aquells que s’hi apropin podran descobrir com treballen els forners, cistellers o lutiers.
Aquells que t’odien tant per ser com ets.
Aquells qui ho incompleixin poden haver de pagar multes de cent euros.
Aquells vaixells capitanejats sovint per conductors d’autobús o d’avionetes.
Aquells vuit-cents mil quilos que tenen vocabulari propi.
Aquells vòmits no poden reduir-se a un diagnòstic d’afeccionat: són els nervis.
Aquest absentisme ja ha colpejat molts sectors.
Aquest acord permet de desconvocar l’aturada anunciada per al vint-i-vuit de març.
Aquest acord se sotmet a informació pública per termini de vint dies.
Aquest acte es faria a Brussel·les.
Aquest acte està organitzat per les organitzacions municipals dels tres partits.
Aquest acte forma part del programa Barcelona bombardejada, mil nou-cents trenta-sis-mil nou-cents trenta-nou.
Aquest acte és organitzat per les seccions locals d’aquests tres partits.
Aquest allunyament es fa palès en més preguntes del sondatge publicat avui.
Aquest antídot de moment es troba encara en fase dos.
Aquest anunci es podria produir entre demà i dissabte.
Aquest any de manera excepcional, l’impost es meritarà el trenta de juny.
Aquest any destaca per primer vegada un treball relacionat amb la medicina.
Aquest any el festival programa quaranta-cinc produccions pròpies i coproduccions, i set coproduccions internacionals.
Aquest any hem d’anar a totes.
Aquest any hem tingut una mostra amb el concurs d’aparadors que hem organitzat.
Aquest any la resolució és única i agrupa ensenyaments obligatoris i postobligatoris.
Aquest any la situació ha canviat radicalment.
Aquest any m’he apuntat a la cursa de la dona.
Aquest any no el podré celebrar com sempre.
Aquest any pensa que serà l’últim, perquè n’està cansada.
Aquest any se n’han programat un total de catorze.
Aquest any és el primer que la celebració rep suport institucional.
Aquest any, ha girat entorn a l’antifeixisme.
Aquest any, però, han anunciat que no podria ser així.
Aquest any, tots els corredors han acabat les cent voltes.
Aquest any, tres persones van ser assassinades durant el confinament.
Aquest arsenal, però, va ser destruït abans del judici per error, segons la policia.
Aquest aspecte fa especialment complex el cas català.
Aquest assassinat pot complicar les relacions del país saudita amb altres estats.
Aquest auditori té un aforament d’unes dues mil butaques repartides en dos nivells.
Aquest augment de l’ecotaxa que heu acordat, en què consistirà?
Aquest augment serviria per a contractar professors i millorar molt les ràtios.
Aquest augment, a més, explica el de la importació de soia.
Aquest avió que simules que puges, a on és?
Aquest aïllament els ha protegits de la pandèmia.
Aquest campionat, fa pocs anys, va atraure l’atenció dels especialistes en fites esportives.
Aquest canal està dissenyat a partir de les necessitats expressades pels pacients.
Aquest canvi afectava per igual a tots els fills de la parella.
Aquest canvi podria ser abans d’acabar l’estat d’alarma.
Aquest canvi s’ha de fer cada vegada que es faci un pagament.
Aquest canvi també ha anat acompanyat de modificacions dins l’aplicació.
Aquest canvi és el factor principal que escurça la durada del trajecte.
Aquest cap de setmana es fan alguns dels actes centrals de la festa.
Aquest cap de setmana hi ha hagut manifestacions contràries a tot l’estat francès.
Aquest cap de setmana hi haurà visites guiades per a grups de quinze persones.
Aquest cap de setmana ja es podran veure les primeres cavalcades.
Aquest cap de setmana podreu descobrir les interioritats d’un parc de bombers.
Aquest cap de setmana s’estrena ‘Terminator Génesis’, una versió lliure del títol original.
Aquest cap de setmana s’estrenen també dues cintes molt esperades.
Aquest cap de setmana s’han fet actes de benvinguda als seus municipis.
Aquest cap de setmana toca canvi d’horari.
Aquest cap de setmana és un dels més moguts per als festers.
Aquest cap de setmana, arrenca la temporada de calçots.
Aquest cap de setmana, l’estat espanyol ha superat els dos-cents cinquanta dies sense govern.
Aquest cap de setmana, s’han realitzat cinquanta-vuit denúncies per incompliments.
Aquest cap de setmana, tot semblava ideal.
Aquest cap d’any, tots plegats feim set-cents vuitanta-sis anys.
Aquest carrer registra el pas d’uns cinc mil vehicles en dies laborables.
Aquest cartell l’he vist, perquè l’han publicat.
Aquest caràcter especial i singular, perviu actualment?
Aquest cas encara es troba en investigació.
Aquest cas m’ha reforçat a mi i el projecte del partit.
Aquest cas no és pas únic.
Aquest cas va desembocar fa unes setmanes en una greu crisi de govern.
Aquest cas és pendent d’assenyalament de la data d’inici del judici.
Aquest cens s’ha d’actualitzar regularment, almenys una vegada a l’any.
Aquest cens s’ha d’actualitzar regularment, almenys una vegada l’any.
Aquest centre compta amb un pressupost de tres milions cinc-cents vuitanta-quatre mil nou-cents trenta-cinc coma noranta-tres euros.
Aquest cercle viciós es perpetua per si mateix.
Aquest cicle està format per dos cursos i compta amb tres-cents vuitanta hores en pràctiques.
Aquest cicle inclou la prevenció, la planificació i l’organització de la resposta.
Aquest començament de tardor és molt important que no fallem en aquest punt.
Aquest compost pot ser molt perillós per als éssers vius.
Aquest compromís amb el present és el que genera futur.
Aquest compte estarà tancat mentre sigui a la presó.
Aquest concert serà el comiat de la fornada dos mil dinou del cor.
Aquest concili despulla les processons d’allò que serien les representacions teatrals.
Aquest concurs concedeix també, a criteri del jurat, un accèssit dotat amb mil euros.
Aquest conegut mapa de l’estat francès mostra les parts on no viu ningú.
Aquest coneixement de la injustícia s’anomena ‘dol’ en la terminologia judicial.
Aquest confinament hauria pogut alterar els paràmetres amb què es feia aquella projecció.
Aquest confinament no hauria de ser tan estricte com al mes de març.
Aquest conflicte armat, el darrer del continent, fa més de cinc decennis que dura.
Aquest conflicte d’interessos és el que ha impossibilitat l’acord.
Aquest conflicte ha deixat un centenar de morts i milers de detinguts.
Aquest conflicte s’ha de resoldre sobre la base del dret espanyol.
Aquest consell el podeu fer servir per quan feu truita de carabassó.
Aquest consens ha de ser el model per al país.
Aquest contracte inclou un augment salarial del nou per cent de mitjana.
Aquest cop ho fa com acusada d’un delicte de desobediència greu.
Aquest cop, el factor principal serà l’abstenció.
Aquest cop, però, les xarxes han anat més enllà.
Aquest creixement és molt similar al que hi va haver entre dos mil setze i dos mil disset.
Aquest crim mai s'ha arribat a jutjar.
Aquest curs hi haurà només cent divuit alumnes més que l’anterior.
Aquest càrrec està vacant des de fa més d’un any.
Aquest darrer aspecte no s’ha complert, per negativa del tribunal.
Aquest darrer producte també serà més barat: ara es pot comprar per dos-cents noranta-nou dòlars.
Aquest darrer punt, destaquen els indicats en un comunicat, era ‘impensable’ fa uns mesos.
Aquest debat encara és incipient.
Aquest decret regula les deslocalitzacions exprés de les seus de les empreses.
Aquest defecte es va corregir al cap de cinc hores.
Aquest descens també es veu reflectit a les comarques.
Aquest descobriment ha despertat molt d’interès per la seva excepcionalitat.
Aquest descompte era una de les reivindicacions del govern.
Aquest desencant cap als partits m'encanta.
Aquest després concret serà la clau de tot.
Aquest dia arribarà, més aviat que tard, ha vaticinat.
Aquest dia hi consta com a ‘dia afegit per any bixest’.
Aquest dia, al vespre, es penjaran, preferiblement als ajuntaments, pancartes de “fake justice”.
Aquest diari també destaca que el tribunal alemany descarta la rebel·lió.
Aquest dibuix havia estat considerat una blasfèmia i va originar reaccions irades.
Aquest dijous les classes tractaran les llavors i reproducció vegetativa.
Aquest dijous l’han deixat els darrers que hi eren.
Aquest dimarts es juga a Rússia el partit de semifinals entre França i Bèlgica.
Aquest dimarts ha estat quan això s’ha fet realitat.
Aquest dimarts presentaran l’informe Treball i transició ecològica.
Aquest dimecres quatre de gener intentarà un nou rècord del món.
Aquest dispositiu especial s’inicia demà dijous a les set del mat.
Aquest dispositiu ja fa dies que està en marxa.
Aquest dissabte es presenta a Ontinyent el llibre La derrota perpètua.
Aquest dissabte es torna a convocar la trobada, però amb alguns canvis i novetats.
Aquest dissabte no han pogut accedir als seus comptes de correu electrònic.
Aquest diu que la votació hauria de ser descentralitzada per evitar aglomeracions.
Aquest diumenge el festival torna amb més música, més activitats i més reivindicació.
Aquest diumenge les activitats continuen amb un flux intens de visitants, principalment públic familiar.
Aquest diumenge, cremem l'opressió!
Aquest divendres sortim en defensa dels nostres drets civils i polítics!
Aquest divendres tindrà lloc la tercera i última jornada.
Aquest divendres, dotze de maig, hi tornem!
Aquest divendres, les bases hauran de validar la proposta.
Aquest document cerca incentivar la mobilitat dels europeus durant la campanya estival.
Aquest document també descartava que la pandèmia tingués el seu origen en un laboratori.
Aquest document vol incentivar la mobilitat dels europeus durant les vacances d’estiu.
Aquest document, també va comptar amb el suport unànime de la cambra.
Aquest documentari ha tingut molta repercussió a les xarxes socials.
Aquest domàs es mantindrà fins dilluns.
Aquest dos mil disset toca tombar el règim i construir república.
Aquest dos mil divuit ho hem tornat a fer.
Aquest dos mil quinze, el nombre d’assistents ha arribat als cent quaranta.
Aquest dos mil setze, a més, hi haurà una menció honorífica especial.
Aquest dos mil vint la processó de Barcelona arriba als set-cents anys d’història.
Aquest dret no el discuteix ningú.
Aquest eclipsi coincideix amb la primera de les tres superllunes del dos mil dinou.
Aquest edifici és un símbol de la ciutat de Barcelona.
Aquest elaborarà un menú de tres plats utilitzant productes del seu territori.
Aquest element transformador és allà i en qualsevol moment es pot reactivar.
Aquest era el lema de la mobilització.
Aquest era el límit, van pensar molts.
Aquest era el meu propòsit i la meva voluntat.
Aquest era el resum de les reunions que han mantingut a Brussel·les entitats citrícoles.
Aquest era l’aspecte de la plaça quan ha començat la jornada.
Aquest era l’últim partit de la temporada per als dos equips.
Aquest era tot el teu discurs.
Aquest es retarda i, mentre esperen, intenten contenir les seves manies i trastorns.
Aquest escalfament s’aprecia especialment a partir de la dècada dels setanta.
Aquest escenari serà segur quan siguem independents, no en tinc cap mena de dubte.
Aquest esdeveniment serà el primer de la campanya unitària del sí.
Aquest espai acollirà diverses actuacions, acompanyades, és clar, de la cobla.
Aquest espai es complementa amb una zona de demostracions dels productes.
Aquest espai no és nostre, s’ha resolt judicialment.
Aquest espai, aquesta institució i aquest país també és nostre, ha reivindicat.
Aquest espectacle, que s’estrenarà al festival, vol difondre els diferents parlars del català.
Aquest esport que té tantes coses per ensenyar a la política.
Aquest estat es va integrar en la naixent primera república espanyola.
Aquest estil vivifica els sentits, les idees, i les reflexions sobre la condició humana.
Aquest estiu va visitar Barcelona per veure un col·lega matemàtic.
Aquest estudi vol establir paral·lelismes artístics amb altres realitats geogràfiques i culturals.
Aquest exemple familiar el podem traslladar perfectament a les pensions.
Aquest expedient havia quedat en suspens fins que no conclogués el procediment judicial.
Aquest fenomen no és pas nou.
Aquest fenomen sol estar subjacent en els processos de bilingüisme substitutiu o diglòssic.
Aquest fenomen s’allargarà fins aquest vespre.
Aquest fet ha agreujat la fractura interna de la formació.
Aquest fet ha aixecat polseguera, sobretot entre la dreta valenciana.
Aquest fet ha aturat l’augment d’usuaris de cop.
Aquest fet ha causat rebombori, i la crítica de la majoria de partits.
Aquest fet li ha valgut el nom de ‘deportador en cap’.
Aquest fet m’ha marcat per sempre, ho sé.
Aquest fet no altera l’enregistrament, no se sent cap soroll.
Aquest fet no és cert.
Aquest fet només fa que refermar-nos en la nostra lluita.
Aquest fet que causa un augment espectacular de les vendes.
Aquest fet s’ha de recollir en la política agrària comuna, ha afirmat.
Aquest fet s’ha valorat positivament.
Aquest fet també és testimoniat per uns quants catalans del nord, lògicament.
Aquest fet va merèixer el reconeixement en un espai de la galilea.
Aquest fet, ha explicat, ‘preocupa’ a l’organització pels problemes logístics que implica.
Aquest film és la història d’una victòria o d’una derrota?
Aquest fons de privatitzacions serà a Grècia, però supervisat per les institucions europees.
Aquest forat s’explica sobretot pel desequilibri entre les xifres reals i les pressupostades.
Aquest format de reproducció de música viu una segona joventut.
Aquest gener no es cremaran foguerons als carrers de Gràcia.
Aquest gest ha estat interpretat a l’illa com una provocació.
Aquest gest podria interpretar-se com un acte de desobediència.
Aquest gest va ser molt criticat pels altres candidats.
Aquest gest, que podeu veure ací, ha aixecat moltes crítiques.
Aquest govern ha vingut a fer una feina i l’està fent.
Aquest grup, el dos mil deu, va començar una onada d’atemptats que van sorprendre molt.
Aquest gràfic és segurament el més espectacular.
Aquest guany net és un vint-i-quatre coma vint-i-u per cent superior al de dos mil quinze.
Aquest ha estat el context de les nostres darreres trobades.
Aquest ha estat el moment més tens de la tarda.
Aquest ha estat el motiu de la indignació.
Aquest ha estat el primer front de les crítiques.
Aquest ha estat un dels principals esculls per a evitar que el coronavirus arrasés.
Aquest ha estat un factor clau precisament en el desenvolupament de la pandèmia.
Aquest ha estat, sens dubte, el major accident nuclear de la història.
Aquest hauria de ser l’objectiu.
Aquest hivern ha fet fred en aquest racó de l’altiplà castellà.
Aquest home era un pescador que tenia deutes i era empaitat per creditors.
Aquest home està com un llum de ganxo.
Aquest home ha estat traslladat a l’hospital on ha mort.
Aquest import representa aproximadament la meitat de la inversió per crear la unitat.
Aquest impost s’aplica en desacord amb les empreses del sector.
Aquest individu covard es permet amenaçar-me amb una bomba al meu cotxe.
Aquest individualisme, l’egoisme, assenyalar dels balcons…
Aquest informe el té previst de presentar la setmana entrant.
Aquest informes corresponen als anys dos mil catorze-dos mil setze.
Aquest institut deia que la millora observada al juny era superior a l’esperada.
Aquest ja no és un debat sobre opcions polítiques, sinó entorn les llibertats civils.
Aquest joc d’escapada té finalitats educatives i de conscienciació sobre la sostenibilitat.
Aquest jove tarragoní va ser empresonat fa un mes durant les protestes a Barcelona.
Aquest judici encara ha de començar.
Aquest judici, tal com és presentat, vulnera l’estatut i la constitució espanyola.
Aquest llançament arriba després de l’aturada que van començar el novembre del dos mil dinou.
Aquest llibre pretén seguir aquesta premissa.
Aquest lligam el va mantenir vinculat a la ciutat tota la seva vida.
Aquest maltractament continuat no el podem aguantar més.
Aquest manifest arriba poques setmanes després d’una altra polèmica a la companyia.
Aquest mapa ensenya la Irlanda real.
Aquest mapa ensenya on hi havia problemes a les onze.
Aquest mapa explica com és l’emigració dels milionaris.
Aquest mapa reflecteix l’estat de la caiguda a les dotze de la nit.
Aquest mateix dimarts han comparegut tres assessors del grup municipal.
Aquest mateix divendres els grups podrien votar la petició de compareixença.
Aquest mateix mes, també ha immolat algunes de les torres funeràries millor preservades.
Aquest material es diposita sobre el terreny i fa xicotetes acumulacions.
Aquest material permet absorbir millor els impactes i esmorteir les caigudes.
Aquest material és prohibit per llei.
Aquest matí Barcelona ha entrat a la fase dos.
Aquest matí de dilluns es farà el judici per la via penal.
Aquest matí ens hem trobat el local amb pintades de l'extrema dreta.
Aquest matí hem aprovat el programa per a les pròximes cites electorals.
Aquest matí ja s’acostava als noranta-quatre mil inscrits.
Aquest matí li han donat l’alta hospitalària.
Aquest matí s'han incorporat els mitjans aeris.
Aquest matí s’ha activat una operació per assaltar algunes instal·lacions del govern català.
Aquest matí, amb un piulet, havia anunciat que deixava l’escó.
Aquest matí, el comitè de vaga es reuneix per decidir si continua les protestes.
Aquest matí, el lletrat ha agraït totes les mostres de suport i solidaritat.
Aquest matí, en una conferència de premsa, donarà més informació d’aquesta campanya.
Aquest matí, la primera paraula que necessito escriure és un immens “gràcies” a tothom.
Aquest matí, l’ofensiva per terra i aire s’ha reprès amb més intensitat.
Aquest matí, m’he endut una sorpresa agradable.
Aquest matí, tanmateix, el centre d’atenció ha tornat a ser al carrer.
Aquest matí, tots vuit han passat a disposició judicial.
Aquest mercat pensat per als amants del disseny es reinventa arran de la pandèmia.
Aquest mes d’agost també s’estan registrant temperatures rècord.
Aquest mes nou mil cinquanta-cinc persones han deixat el registre de desocupats.
Aquest migdia hi ha convocada una manifestació al centre de Barcelona.
Aquest migdia ja s’ha sentit un primer repic d’atuells.
Aquest migdia, compareixerà acompanyat de la resta del govern per valorar aquesta condemna.
Aquest model de màscara ofereix més protecció contra el coronavirus.
Aquest moviment està guanyant cada vegada més i més adeptes a arreu del món.
Aquest moviment ha estat de magnitud dos punt nou, amb l’epicentre a tres quilòmetres.
Aquest moviment ha travessat l’oceà i ha deixat de ser estrictament nord-americà.
Aquest moviment s’engloba dins de la lluita per dominar el partit.
Aquest muntatge actualment està de ronda per tot el país.
Aquest mur no servirà per contenir el flux migratori ni el tràfic de drogues.
Aquest mètode era anomenat per ells com a ‘la banyera’.
Aquest mètode era anomenat per ells com a “la banyera”.
Aquest mètode ja està implantat a Suïssa i Àustria.
Aquest món era el paradís que esdevé presó.
Aquest món serà per a tu.
Aquest no ha estat pas l’únic entrebanc.
Aquest no és el decret llei que nosaltres volíem, però és el que tenim.
Aquest no és el pas el primer nanosatèl·lit català que s’enlaira.
Aquest no és el primer nanosatèl·lit català que s’enlaira.
Aquest no és el propòsit del govern català.
Aquest no és un procés que va de nacionalisme, sinó d’aprofundiment democràtic.
Aquest nombre hauria de caure per sota d’u.
Aquest nou confinament s’allargarà, com a mínim, fins el primer de desembre.
Aquest nou espai és ampli i lluminós.
Aquest nou llindar s’ha creuat només tres mesos després.
Aquest nou sistema es podria comercialitzar a finals d’anys.
Aquest núvol de diòxid de sofre ja ha arribat al país.
Aquest n’és el gran interrogant.
Aquest n’és el gràfic, segons el lloc de naixement i la llengua.
Aquest n’és el gràfic.
Aquest n’és el resultat.
Aquest n’és un, i de molt gros.
Aquest objectiu no menysté les preocupacions dels treballadors o dels consumidors.
Aquest objectiu s’aconseguirà, ha afegit, amb l’oficina dels drets lingüístics.
Aquest paper més aviat l’he jugat amb gent que no és al govern.
Aquest parc podrà acollir fins a dos-cents treballadors.
Aquest parlament ha lluitat contra la pobresa energètica.
Aquest parlament és capaç de generar acords amplis que generin consensos.
Aquest pasdoble popularitzat que s’anomena “El patumaire”  és la seva tarja de presentació.
Aquest patrimoni és aquí i hi és per quedar-se.
Aquest patró, el pots aplicar amb tantes coses a la vida, que no viuríem.
Aquest país ha resistit coses molt dures i és aquí, continua existint.
Aquest país no es pot permetre més temps sense pressupostos, ha avisat.
Aquest país nord-africà viu una guerra civil des del dos mil catorze.
Aquest país va néixer lluitant contra els monopolis.
Aquest peculiar concurs es farà de setze a vint-i-dos h.
Aquest percentatge no ha variat gaire des del dos mil catorze.
Aquest percentatge significa un mínim repunt respecte del trimestre precedent.
Aquest percentatge suposa que unes vuit-cents mil visites més.
Aquest percentatge és el més baix de tota la zona euro.
Aquest personatge té un llibre negre en què apunta les malifetes dels infants.
Aquest període de gràcia és per aquells que vulguin canviar d’opinió.
Aquest període de temps es podrà ampliar pels ajuntaments o ens locals metropolitans.
Aquest període s’acabava aquest estiu.
Aquest pla, però, també va fracassar.
Aquest plat va ser batejat amb el nom de xató.
Aquest ple el presideix el diputat de més edat, assistit pels dos més joves.
Aquest poble està alçat, ha dit.
Aquest poble està determinat i autodeterminat.
Aquest poble va saber molt bé què havia de fer.
Aquest portaveu no és algú que defensarà rígidament el que ha decidit el grup.
Aquest porxo se separa de l’exterior mitjançant una cancel·la lleugera i transparent.
Aquest posicionament és a les antípodes de la defensa dels drets humans.
Aquest possible delicte, però, estaria clarament prescrit.
Aquest pot ser el moment més perillós.
Aquest primer avanç de participació inclou la informació desgranada per comarques.
Aquest primer fòrum comptarà amb dues sessions de debat.
Aquest primer grup suma en total dos mil tres-cents cinquanta-sis milions d’euros.
Aquest primer programa de dos mil vint-i-u serà un programa-concert amb ambient de festes nadalenques.
Aquest primer punt inclou una dura crítica als polítics.
Aquest procediment judicial farà seure vint-i-quatre acusats al tribunal.
Aquest procediment s’ha d’anul·lar.
Aquest procés de transformació “incentiva l’economia circular i genera nous llocs de treball”.
Aquest procés està completament controlat i els percentatges de risc són mínims.
Aquest procés necessari s’havia d’haver encarat fa molt de temps.
Aquest procés neix del poble i així seguirà sent.
Aquest procés participatiu va ser un gran èxit.
Aquest procés podria durar entre sis i vuit mesos, segons han explicat fonts municipals.
Aquest procés sol dependre, principalment, de factors genètics.
Aquest procés sol durar més d’un any.
Aquest procés és una qüestió de política i escarment.
Aquest procés, això sí, acostuma a ser més lent.
Aquest procés, deu anys després, encara no ha arribat.
Aquest procés, però, és car, lent i poc efectiu.
Aquest programa, però, no afectarà les bases de Barcelona i Alacant.
Aquest projecte ja s’ha concretat amb l’engegada de dues iniciatives.
Aquest projecte s’ha perdut per complet i l’esperança ha desaparegut.
Aquest protocol s’activa quan la sensació tèrmica és inferior als cinc graus centígrads.
Aquest protocol és vigent i concerneix els mitjans de comunicació.
Aquest pròxim dimarts mostrem que no volem la policia a la universitat.
Aquest punt sembla clau, ara mateix.
Aquest punt també és als estatuts.
Aquest punt té validesa fins el trenta de juny del dos mil disset.
Aquest punt és dividit en dues fases.
Aquest punt és, justament, la discrepància principal.
Aquest recull de cartes és el testimoni d’una amistat i d’un temps.
Aquest recull un màxim de dos estris o mobles vells per usuari i localització.
Aquest recurs al tribunal europeu es presentarà aquestes pròximes setmanes.
Aquest recurs encara no ha estat resolt.
Aquest referèndum no es farà perquè és il·legal.
Aquest reforç és previst fins que s’aixequi el confinament actual.
Aquest registre es podria contraposar amb la primera onada de la pandèmia.
Aquest relat s’ha mantingut fins ara.
Aquest requeriment és el pas previ a l’activació de l’article cent cinquanta-cinc.
Aquest respon amb insults i etzibant puntades de peu.
Aquest resultat és especialment important per dues raons.
Aquest rigor és el que la fa tan de confiança.
Aquest risc és molt reduït ja que, actualment, els tractaments estan molt controlats.
Aquest ritual consisteix a prendre un got d’aigua en públic.
Aquest ritual es materialitzava amb una ofrena i la benedicció d’espelmes de cera.
Aquest saldo és un set per cent millor que un any enrere.
Aquest salt és una bestiesa!
Aquest secretariat ha obtingut el noranta-tres coma vuitanta-cinc per cent dels vots dels convidats.
Aquest sector té necessitats hídriques i en aquests moments tenim molts problemes.
Aquest sector és el que ho passa pitjor i té unes expectatives més complicades.
Aquest segon grup no va poder ser detingut.
Aquest segon ha patit aquest dilluns una solsida.
Aquest segon ja ha estat alliberat.
Aquest segon llarga durada és un pas endavant.
Aquest senyor acaba d'insultar dos milions de catalans.
Aquest senyor acaba d’insultar dos milions de catalans.
Aquest senyor l’afecta molt la fusió.
Aquest senyor no pot mentir, havia advertit.
Aquest senyor, quan es presenta a les eleccions, les perd, clamorosament.
Aquest seria, a grans trets, el resum de l’informe.
Aquest servei arriba cada dia a prop de sis-centes persones.
Aquest servei es manté també durant cap de setmana i festius.
Aquest servei realitza més de cinc-cents repartiments diaris.
Aquest servei és gratuït i cal que les empreses també hi estiguin adherides.
Aquest servei, fins ara l’exercia l’agència tributària espanyola.
Aquest serà el nostre cim.
Aquest serà el nou país?
Aquest serà el seu primer concert.
Aquest serà el seu secret, que mai no podran explicar a ningú.
Aquest serà l’últim acte multitudinari abans de l’enterrament, que serà demà.
Aquest serà un dels temes del programa, el nostre titular.
Aquest setembre arriba ple de novetats.
Aquest silenci ha indignat els diputats.
Aquest sistema de les filtracions és, per més que el vegem tan habitualment, indesitjable.
Aquest sistema de pagament demana  el correu electrònic per enviar el tiquet de compra.
Aquest sistema és totalment compatible amb el sistema dels contenidors actual.
Aquest subinspector, número dos del dispositiu en aquest centre, surt identificat a les imatges.
Aquest suport s’estén fins i tot en alguns municipis de les comarques castellanoparlants.
Aquest sí que necessita que el parlament l’acabi votant.
Aquest tema dels sobres on ja hi ha paperetes és molt preocupant.
Aquest termini de deu dies acabarà el vuit d’octubre.
Aquest tipus de bretolada s’ha repetit per diversos pobles de les nostres comarques.
Aquest tipus de protestes antiracistes també han travessat l’oceà.
Aquest tipus de pràctiques són un dels motius de la nostra dimissió.
Aquest tipus de regals són la resposta a aquest acte?
Aquest titular és directament mentida.
Aquest tomb de darrera hora hauria d’evitar que ho haguessin de fer.
Aquest tomb té un efecte col·lateral per als polítics catalans.
Aquest tractament hauria d’induir a una resposta immune que protegís contra la infecció.
Aquest tram que té uns tres-cents vuitanta metres.
Aquest tram té uns tres-cents vuitanta metres.
Aquest treball també té importants implicacions per a les ones gravitacionals.
Aquest tribunal ha d’escoltar totes les parts abans de prendre cap decisió.
Aquest tribunal té trenta dies per a decidir.
Aquest triumvirat els converteix en les principals víctimes de la contaminació.
Aquest tuit és miserable i mesquí.
Aquest turisme genera un impacte econòmic molt important, sobretot en els comerços locals.
Aquest té la categoria de director.
Aquest va ser el camí de la Carme, ha sentenciat la germana.
Aquest va ser el primer canvi.
Aquest va ser el primer contacte, telefònic.
Aquest va ser un dels primers motlles que va trencar.
Aquest vaixell de salvament porta uns quatre-cents migrants a bord.
Aquest vespre el món ha superat les deu mil morts per coronavirus dos mil dinou.
Aquest vespre hi ha hagut una concentració de suport.
Aquest vespre s’han fet concentracions arreu del país.
Aquest vespre us vull presentar un exemple econòmic per a una democràcia de veritat.
Aquest vespre, després de les concentracions de suport, ha dit: No callarem.
Aquest veí no el vull.
Aquest vint-i-sis per cent que augmenten les expectatives de contractació és encoratjador.
Aquest virus només el guanyarem amb solidaritat i exemplaritat.
Aquest vot l’heu de fer anar de llibertat i de justícia.
Aquest vídeo en resumeix els vuit-cents minuts en noranta segons.
Aquest vídeo ha desaparegut de la web del diari.
Aquest vídeo mostra com és aquesta comunitat.
Aquest vídeo mostra d’una manera molt didàctica què són les ones gravitacionals.
Aquest vídeo no s’ha fet públic.
Aquest vídeo n’és un petit tast.
Aquest vídeo és d'abril de dos mil divuit.
Aquest és el calendari de l’abril que ha facilitat el Suprem.
Aquest és el camí de la convivència, del desenvolupament sostenible i de la llibertat.
Aquest és el caràcter de l’emprenedor.
Aquest és el cinquè recurs que presenten.
Aquest és el comunicat de guerra econòmic d’avui.
Aquest és el comunicat que han fet els republicans després de la reunió.
Aquest és el debat de fons.
Aquest és el discurs a què s’aferra l’executiu espanyol.
Aquest és el document de la recusació.
Aquest és el document que se sotmet a votació.
Aquest és el fet principal: vehicular aquesta voluntat políticament.
Aquest és el fragment de l’entrevista on ho diu.
Aquest és el fulletó que s’ha repartit fora del temple.
Aquest és el gran canvi.
Aquest és el gran drama que tenim.
Aquest és el gran dubte.
Aquest és el gràfic entre els catalans que parlen habitualment català.
Aquest és el límit del surrealisme.
Aquest és el meu compromís.
Aquest és el meu darrer any, sí.
Aquest és el meu objectiu.
Aquest és el meu país.
Aquest és el meu país, ha piulat.
Aquest és el meu únic horitzó.
Aquest és el moment de l’autoproclamació.
Aquest és el moment en que la canta.
Aquest és el motiu pel qual sóc al carrer.
Aquest és el motiu que els va fer néixer i que els manté dempeus.
Aquest és el món bigarrat en què es mou l’empresa familiar.
Aquest és el nivell que tindrà la vostra campanya?
Aquest és el nivell, va afegir.
Aquest és el nostre autèntic full de ruta.
Aquest és el nostre objectiu i aquesta és la nostra raó de ser.
Aquest és el nostre àmbit de treball.
Aquest és el pacte de la convivència.
Aquest és el panorama que la pandèmia pot haver agreujat.
Aquest és el pas definitiu per a la millora global.
Aquest és el pas previ de la dissolució definitiva de l’organització.
Aquest és el pecat original d’aquest govern.
Aquest és el primer any que la ruta es fa a la tarda vespre.
Aquest és el primer impacte que reben els visitants.
Aquest és el primer pas inferior al municipi.
Aquest és el principal argument contra aquesta tesi.
Aquest és el problema fonamental de tot plegat.
Aquest és el problema que té, que tant li és vuit com vuitanta.
Aquest és el problema.
Aquest és el programa d’actes de la Festa.
Aquest és el punt al qual cal arribar.
Aquest és el punt d’inflexió que permet la solidificació de l’espectacle.
Aquest és el punt important avui.
Aquest és el resultat de la repressió: unitat, fermesa i mobilització!
Aquest és el rol que la constitució reserva al rei.
Aquest és el segon incident destacat en el que va de setmana.
Aquest és el seu diàleg.
Aquest és el seu film.
Aquest és el seu primer llibre de poemes que veu la llum.
Aquest és el seu regal.
Aquest és el seu únic argument.
Aquest és el so de la lluita.
Aquest és el text de la moció, bo i traduït al català.
Aquest és el text integre del comunicat.
Aquest és el text que he signat.
Aquest és el titular contundent de l’edició digital del prestigiós setmanari alemany.
Aquest és el vídeo promocional.
Aquest és l’acord que val.
Aquest és l’amenaça que he rebut.
Aquest és l’article primer de la llei de transitorietat jurídica.
Aquest és l’esperit de la marxa que comencem ara.
Aquest és l’heroi que robarà el cor del lector.
Aquest és l’objectiu de la nostra vaga de fam.
Aquest és l’últim episodi d’una tensió que fa temps que dura.
Aquest és l’únic cas que no està vinculat al terrorisme islamista.
Aquest és molt fàcil d’entendre.
Aquest és per a mi el punt clau.
Aquest és segon viatge del conseller en una setmana.
Aquest és sempre el problema.
Aquest és també el màxim registre obtingut per aquesta estació.
Aquest és un altre indicador que em fa pensar que no hi haurà referèndum.
Aquest és un aspecte molt fort.
Aquest és un assoliment increïble.
Aquest és un criteri compartit en el grup.
Aquest és un dels actes més singulars i estimats de tot el calendari festiu.
Aquest és un dels canvis més importants que feu?
Aquest és un dels enriquiments de tots aquests mesos, ha reflexionat en veu alta.
Aquest és un dels escàndols que ha esquitxat l’organització en els darrers dies.
Aquest és un dels grans camins que s’han obert aquests darrers anys.
Aquest és un dels molts atropellaments que han hagut al llarg dels vint-i-nou dies.
Aquest és un dels moments més crítics.
Aquest és un dels punts clau: la transparència.
Aquest és un dels secrets del fricandó.
Aquest és un dels valors més importants d’aquest país.
Aquest és un diàleg real.
Aquest és un element que destaquen positivament la majoria dels eurodiputats.
Aquest és un mapa irònic que ha fet córrer rius de tinta.
Aquest és un moment complicat per als mitjans.
Aquest és un nou començament.
Aquest és un objectiu factible i real?
Aquest és un pas decisiu.
Aquest és un pas previ necessari perquè es pugui licitar una obra.
Aquest és un plat senzill ideal per a menjar durant la tardor.
Aquest és un poble que se sent i es vol lliure.
Aquest és un primer pas.
Aquest és un principi sagrat en l’exercici de les nostres obligacions.
Aquest és un problema que persisteix i que hem demanat al govern que resolgui.
Aquest és un procés basat en tot moment en l’exercici de la democràcia.
Aquest és un punt cabdal.
Aquest és un recull d’imatges que ha facilitat l’ajuntament.
Aquest és un risc evident que va molt més enllà de la borsa americana.
Aquest és, probablement, el missatge més descarat i més recordat.
Aquest és el seu currículum.
Aquest òrgan ja ha aprovat els resultats.
Aquest últim any no hem parat, però ens ho hem passat molt bé.
Aquest últim el va confirmar el mil nou-cents noranta-sis en l’ordre dinàstic de la successió.
Aquest últim estableix que ningú no pot ser discriminat per motius lingüístics.
Aquest últim mes no ens hem mogut gaire.
Aquest últim sembla que és prou habitual.
Aquest últim tram és el que costa més.
Aquest últim, porta dues joguines a cada mà.
Aquest ‘ara què fem?’ ens concerneix a tots.
Aquest “com esperem” té un punt clau: el turisme estranger, evidentment.
Aquest, després d’una lluita poc coneguda, ha abandonat el llatinisme.
Aquest, diuen, és el mateix procediment que van seguir amb les anteriors eleccions espanyoles.
Aquest, doncs, no és un llibre d’homenatge.
Aquesta Diada demostrarem de nou que el poble no falla mai.
Aquesta Diada demostrarem que estem determinats, que volem guanyar.
Aquesta absència d’electricitat ha dut a un autèntic caos circulatori.
Aquesta acció de govern pretén d’involucrar el conjunt de l’administració.
Aquesta acció encara no ha obtingut resposta.
Aquesta actitud és molt irresponsable políticament.
Aquesta activitat es desenvolupa també a l’agost.
Aquesta activitat està dirigida a tots els públics.
Aquesta actuació del govern espanyol, com us l’expliqueu?
Aquesta actuació serà l’única que farà al país enguany.
Aquesta actuació té un pressupost de cent vint-i-tres mil euros.
Aquesta actualització permetrà que els comerços es comuniquin amb els usuaris.
Aquesta actualització s’espera durant el primer trimestre de dos mil dinou.
Aquesta acumulació de forces és necessària i l’hem de continuar treballant.
Aquesta acusació va desfermar un gran escàndol.
Aquesta adaptació també preveu la introducció dels estàndards europeus en els sistemes de seguretat.
Aquesta adquisició suposaria un autèntic terratrèmol en les indústries tecnològiques i automobilístiques.
Aquesta afirmació es desmenteix tota sola.
Aquesta alta afiliació facilita que puguin autofinançar-se.
Aquesta anàlisi es realitzarà mitjançant enquestes a comerciants i consumidors.
Aquesta aplicació incorporarà un botó vermell per trucar al cent dotze.
Aquesta aplicació recull ofertes de preus molt baixos per a dates concretes.
Aquesta aplicació és ideal per editar les fotografies.
Aquesta assegurança estarà operativa aquest estiu i els danys s’abonaran amb cinc dies.
Aquesta aturada podria fer que alguns productes no arribessin a les botigues i supermercats.
Aquesta barrera física no permet l’arribada de més nutrients del fons.
Aquesta batalla central té una preparació prèvia.
Aquesta caiguda ha fet que la inflació interanual fos de -zero punt quatre per cent.
Aquesta campanya s’ha decidit en quinze estats.
Aquesta carta ha estat interpretada com un factor de dilació i de confusió.
Aquesta casa va fer una retransmissió en directe d’aquella manifestació.
Aquesta casa és un aparell de propaganda separatista.
Aquesta catorzena edició s’ha saldat de nou amb xifres de rècord.
Aquesta causa no és nova.
Aquesta circumstància dóna als enemics l’oportunitat de dialogar.
Aquesta circumstància impossibilita el canvi a la formació com a fiscal.
Aquesta ciutat fent les coses així anirà malament.
Aquesta col·laboració consta de dues fases.
Aquesta col·laboració va començar en dos mil disset.
Aquesta col·laboració és molt necessària tenint en compte el nivell d’alerta actual.
Aquesta comissió es farà a porta tancada.
Aquesta companyia també ha guanyat el bronze pel formatge portuguès d’ovella.
Aquesta companyia va aconseguir la concessió malgrat que l’ajuntament tenia una oferta millor.
Aquesta companyia va fer donatius al partit.
Aquesta compareixença té a veure amb els darrers esdeveniments polítics.
Aquesta comuna no només va decidir autogestionar-se al marge de l’estat danès.
Aquesta concepció de “mitjà per” és fonamental.
Aquesta condició li permet tenir exempcions fiscals.
Aquesta conferència de premsa d’avui té més recorregut.
Aquesta connexió, ja en la segona meitat del segle, serà l’ecologisme.
Aquesta consulta interna es farà entre els dies quinze i el divuit de setembre.
Aquesta consulta prèvia a l’elaboració del decret durarà un mes.
Aquesta contradicció com es resol?
Aquesta convenció és el fonament que serveix per a delimitar l’estatut del refugiat.
Aquesta convocatòria de la tarda a Barcelona és una novetat.
Aquesta convocatòria s’hauria d’haver fet avui.
Aquesta crisi arriba en un moment especialment complicat per a l’empresa.
Aquesta crítica és un poc cínica.
Aquesta dada representa un augment del quaranta-sis per cent respecte del dos mil dinou.
Aquesta dada supera notablement el ritme d’inscripcions de fa un any.
Aquesta dada és de dues persones més respecte a la comunicada ahir.
Aquesta darrera actuació del circuit és de pagament.
Aquesta darrera etapa inclourà uns tres mil voluntaris de més de setze anys.
Aquesta darrera setmana, és un quatre per cent.
Aquesta davallada es correspon amb una participació més baixa.
Aquesta decisió avança una hora el confinament nocturn vigent fins ara.
Aquesta decisió estarà condicionada per la sentència del judici, un cop es conegui.
Aquesta decisió generarà una gran polèmica.
Aquesta decisió ha causat una enorme polèmica.
Aquesta decisió ha generat una gran polèmica.
Aquesta decisió obeeix a motius estrictament polítics.
Aquesta decisió requereix resposta social als carrers.
Aquesta decisió respon a dos motius.
Aquesta decisió té dues claus.
Aquesta decisió, quina conseqüència té?
Aquesta declaració va generar una enorme polèmica.
Aquesta demanda anterior és possible que pel defecte de forma acabi essent eficaç.
Aquesta demanda no és nova.
Aquesta demanda s’ha de poder acollir d’alguna manera, ha afegit.
Aquesta demanda té un amplíssim suport al darrere.
Aquesta democràcia directa que proposeu com pot repercutir en els professionals?
Aquesta denominació la fan servir dues vegades en l’editorial.
Aquesta diferència desapareixia en el tercer cicle posterior al vaccí.
Aquesta diferència en la ràtio de mortalitat va evitar mesures restrictives fortes.
Aquesta dinàmica continua ben viva.
Aquesta disposició entra en vigor avui mateix.
Aquesta distància dificulta molt saber què passa a la nostra estrella.
Aquesta diversitat es fa palesa en el programa de la fira.
Aquesta divisió ens dóna un resultat de zero coma zero zero zero zero sis set dos.
Aquesta documentació es completarà ben aviat.
Aquesta dona figurava com a assessora.
Aquesta edició afegeix més informacions, com la categoria lèxica i gramatical.
Aquesta edició compta amb noranta muntatges, que s’han repartit en vuitanta-tres espais exteriors.
Aquesta edició de la tertúlia no començarà fins la setmana vinent.
Aquesta edició inicial porta per títol La cultura associativa com a eina de canvi.
Aquesta edició no surt el dissabte ni durant el mes d’agost.
Aquesta eina de censura afecta unes quantes aplicacions, com ara el navegador.
Aquesta eina permet de gestionar classes privades entre estudiants.
Aquesta empremta immunològica no sempre és de caràcter protector.
Aquesta entitat engega avui el programa de conferències Per dret de conquesta?
Aquesta entitat treballa pels drets dels extutelats i contra la criminalització del col·lectiu.
Aquesta entrada, per tant, infringiria tractats internacionals.
Aquesta era la pregunta que havia de respondre la militància.
Aquesta era una demanda dels empresaris del país.
Aquesta es farà els dies vinents per tal que siguin ratificades.
Aquesta escena doncs, es podria repetir aquest vespre.
Aquesta església era un símbol de la lluita contra la segregació.
Aquesta estratègia ha fallat a Alemanya, Bèlgica, Escòcia i esperem que a Itàlia.
Aquesta estratègia l’ha jugat tant l’unionisme de dretes com el d’esquerres.
Aquesta estructura permetria inocular mig milió de dosi a la setmana.
Aquesta excepció no afecta els membres d’una mateixa bombolla.
Aquesta expansió respon a una doble dialèctica: colonització i conquesta.
Aquesta falla ha estat la darrera de totes les que s’han cremat.
Aquesta falsa normalitat que pretenen, sovint l’anomeno “pacte d’estabilitat”.
Aquesta farina que queda al tall serà la que després ens espessirà el suc.
Aquesta fase ja s’ha superat, han dit i repetit els membres del govern.
Aquesta feina s’ha allargat fins les quatre de la matinada.
Aquesta festa tan emblemàtica també es transforma en una celebració sense actes al carrer.
Aquesta festivitat compleix avui el seu setantè aniversari, que va començar el mil nou-cents quaranta-cinc.
Aquesta figura va vinculada a la crisi sanitària actual i al seu futur desenvolupament.
Aquesta flexibilització també suposarà que els alumnes de secundària tornin a les escoles.
Aquesta formació no ha tingut cap activitat des de llavors.
Aquesta formatgeria també ha guanyat una medalla d’argent pel formatge premsat de cabra.
Aquesta força és també la força en la nostra negociació.
Aquesta fou la seva última aparició, en el primer partit de la temporada.
Aquesta franja podrà variar a cada comunitat, però serà d’obligada aplicació.
Aquesta funcionalitat encara no s’ha activat.
Aquesta funcionalitat és disponible tant en l’ordinador com en els mòbils i tauletes.
Aquesta funció estarà disponible tant per les converses bilaterals com als xats en grup.
Aquesta fundació era pròxima al partit, que ara està en fase de liquidació.
Aquesta fórmula s’aplica també en l’elecció de les quatre secretaries.
Aquesta gent espera que comenci la sessió perquè vol donar suport als seus representants.
Aquesta gent fa sacrificis per ser aquí caminant.
Aquesta gent ja sabia què faria.
Aquesta gent no ha de tenir feina.
Aquesta gent parlava català perquè els seus pares eren de Perpinyà!
Aquesta gent se l’ha de fer fora dels cossos.
Aquesta germanor de què parlen es nota a la cançó mateix.
Aquesta ha de ser la base.
Aquesta ha de ser la mentalitat, de no lesionar-se.
Aquesta ha de ser una prioritat en el nou cicle polític.
Aquesta ha esdevingut la qüestió decisiva en el cas del president català destituït.
Aquesta ha estat la premissa del disc.
Aquesta ha estat la tercera mobilització dels veïns en defensa de l’horta.
Aquesta ha estat l’única candidatura que s’ha presentat.
Aquesta ha estat una de les causes de l’absolució.
Aquesta ha estat una mesura prevista pel protocol de vagues de fam.
Aquesta hauria de ser la meva prioritat.
Aquesta havia de ser l’eina per representar els valors dels i les comuns.
Aquesta història ha adquirit proporcions boges, ha assegurat als mitjans.
Aquesta història l’han repetida molt mitjans i ha tingut, doncs, un gran ressò.
Aquesta idea és present en molts altres articles.
Aquesta imatge ha estat facilitada per la policia instàncies de la fiscalia.
Aquesta imatge l’han pres des de l’estació espacial internacional.
Aquesta impressionant gravació té mil fotogrames per segon.
Aquesta incomoditat es palpa des dels inicis dels empresonaments.
Aquesta inexplicable decisió va estroncar la seva carrera i la seva vida.
Aquesta informació es transmet periòdicament al registre centralitzat.
Aquesta iniciativa cosmètica, desproveïda de continguts, es desacredita amb cada nova acusació o detenció.
Aquesta iniciativa es reprèn després de l’èxit d’edicions anteriors.
Aquesta iniciativa ofereix una alternativa de la terreta al tradicional raïm de la sort.
Aquesta iniciativa té una explicació.
Aquesta injustícia va contra natura.
Aquesta innocència amb què arribem en aquest món.
Aquesta inspecció és el pas previ al desenvolupament del projecte i les obres.
Aquesta instal·lació qüestiona l’explotació dels recursos naturals amb l’excusa del progrés.
Aquesta instal·lació recrea un paisatge oníric en què destaca un oracle lumínic.
Aquesta instància va rebaixar lleument les penes de presó, però les va mantenir altes.
Aquesta inversió va arribar onze anys més tard de la data anunciada.
Aquesta inversió, a més, generaria vint mil llocs de treball.
Aquesta ja costa una mica més.
Aquesta ja no és la meva prioritat.
Aquesta jornada servirà a les dones científiques per a preparar les xerrades de dilluns.
Aquesta labor es durà a terme durant aquest mes.
Aquesta legislatura no pot durar.
Aquesta llei afirma el dret d’autodeterminació del poble quebequès.
Aquesta llei pretén blindar els drets socials com a essencials i d’interès general.
Aquesta llista s’obrirà a candidats de la societat civil i de partits.
Aquesta localització és imprescindible perquè hi puguin cabre, i és que no són pocs.
Aquesta línia estableix les posicions de cada contendent, però sense implicar reconeixement diplomàtic.
Aquesta línia ha rebut, de moment, quatre-cents tretze sol·licituds.
Aquesta línia ressegueix tot el llibre.
Aquesta l’obra l’ha situat a l’estiu.
Aquesta manera de fer em va desencallar, i vaig poder escriure.
Aquesta manera de fer política és de tot menys noble.
Aquesta mateixa proposta inclou un canvi en les possibilitats de presentació de candidatures.
Aquesta mateixa raó apuntala d’altres mesures com no compartir objectes personals.
Aquesta mateixa sensació ha fet que no n’escrigués cap, de carta.
Aquesta matinada passada a aterrat al Kazakhstan.
Aquesta matinada s’ha fet un pas important.
Aquesta matinada, a les tres ha passat a ser les dues.
Aquesta melodia marcarà el ritme de l’acció.
Aquesta mena de passaports ja existeixen.
Aquesta mena de problema sempre és enrevessat per a una cièn­cia jove.
Aquesta mena d’afeccions representen el setanta per cent de les visites a l’especialista.
Aquesta mena d’atacs tenen una particularitat.
Aquesta mesura afecta més de dos milions de persones.
Aquesta mesura de prevenció serà vigent avui, però podria allargar-se als dies vinents.
Aquesta mesura entrarà en vigor a partir de demà al migdia.
Aquesta mesura ja s’havia eliminat per als qui estaven vaccinats.
Aquesta mesura se suma a d’altres ja adoptades per la companyia nord-americana.
Aquesta mesura s’estén a qualsevol dispositiu per a fumar.
Aquesta mesura s’ha pres després de l’empitjorament continuat dels indicadors epidemiològics.
Aquesta mesura també inclou les terrasses de bars i restaurants.
Aquesta mesura tindrà una vigència de quinze dies i es podria prorrogar.
Aquesta mesura afectaria les persones de més de tretze anys.
Aquesta mitjanit s’acaba el termini per a registrar les coalicions.
Aquesta mitjanit s’acabarà la campanya de les eleccions al parlament andalús.
Aquesta mitjanit també han finalitzat les mesures restrictives dictades pel govern.
Aquesta modificació es finança amb baixes de crèdits i amb majors ingressos.
Aquesta narració és diferent per a l’emissió de cada cadena.
Aquesta negativa ha estat la causa de les amenaces dels pescadors francesos.
Aquesta nit a Plaça Espanya.
Aquesta nit ha demostrat que ho està més que mai, ha assegurat el portaveu.
Aquesta nit ha estat la nit de l’horror.
Aquesta nit passada, però, algú ha robat la bandera espanyola.
Aquesta nit prop de quaranta persones han dormit a la plaça.
Aquesta nit s’han viscut aldarulls en diferents punts de l’illa.
Aquesta nit és una oportunitat única per albirar la pluja d’estels.
Aquesta nit, el comitè ha tenyit de color groc l’ambaixada espanyola.
Aquesta nit, els bombers hi han fet dues-centes cinquanta intervencions.
Aquesta nit, l’incendi tenia un perímetre de cent vint-i-vuit quilòmetres, amb catorze de llargada.
Aquesta nit, prendre el control del vostre Twitter, ha dit.
Aquesta nit, el cent dotze ha rebut cent setze trucades per incidències relacionades amb la nevada.
Aquesta no ha estat l’única contradicció entre els agents.
Aquesta no seria la primera vegada que es produeix una situació com aquesta.
Aquesta no va ser l’única notícia.
Aquesta no és la primera vegada que la justícia brasilera pren aquesta mesura.
Aquesta no és la qüestió.
Aquesta no és només una qüestió territorial.
Aquesta no és una revolució de la necessitat.
Aquesta normativa també regula les iniciatives populars.
Aquesta nova etapa de mobilitzacions ha estat anomenada segona onada.
Aquesta nova opció també ha estat descartada.
Aquesta nova tecnologia ja és a l’abast de quasi tothom.
Aquesta nova variant pot ser més difícil de detectar?
Aquesta novel·la posa la qüestió a debat de forma molt imaginativa.
Aquesta n’és la crònica.
Aquesta obra inclou també els seus primers poemes.
Aquesta obsessió és compartida per la majoria de mitjans de comunicació espanyols.
Aquesta ocasió n’és una bona demostració.
Aquesta opció ha estat la menys votada amb cent tres vots, un tres coma quaranta-dos per cent.
Aquesta opció n’ha aconseguit el cinquanta-set coma sis per cent dels vots.
Aquesta opció, ha dit, podria ser considerada frau de llei.
Aquesta operació no ha suposat cap variació en les qualificacions creditícies de la farmacèutica.
Aquesta operació, que jo sàpiga, està preparada, contesta el lletrat.
Aquesta opinió és unànime dins l’executiu, ha dit.
Aquesta oportunitat és un regal, ha dit.
Aquesta oportunitat és un regal, va dir.
Aquesta organització és una coalició d’organitzacions no governamentals de cent països.
Aquesta parella va arribar a l’illa el dia setze.
Aquesta part del discurs ha estat posteriorment eliminada del diari de sessions.
Aquesta part, doncs, no es votarà al ple.
Aquesta particularitat requereix solucions que siguin robustes.
Aquesta partida compta amb un pressupost de vint-i-cinc mil euros.
Aquesta pau i aquesta convivència són el nostre orgull i la nostra victòria.
Aquesta pena, sumada a l’actual, no li impedeix l’ingrés.
Aquesta persecució de l’estat espanyol tan exagerada, us l’esperàveu?
Aquesta persegueix contribuir i treballar valors com la igualtat i la cooperativitat.
Aquesta petició s’ha presentat quan faltava un minut per a tancar el registre.
Aquesta petició va ser desestimada per la conselleria.
Aquesta plataforma proporcionaran les eines metodològiques per als debats.
Aquesta plataforma proposa de compartir a les xarxes receptes de cuina valenciana.
Aquesta població aranesa depèn en bona part del turisme de frontera.
Aquesta polèmica és una fal·làcia perquè no existeix.
Aquesta por existeix, ha declarat.
Aquesta posició es podria traduir també en una abstenció.
Aquesta possible inhabilitació ha de ser rebutjada i no ha de ser acatada.
Aquesta precisió no va ser inclosa en la conversa publicada al diari diumenge.
Aquesta pregunta encara no té resposta.
Aquesta pregunta ha aixecat molta polèmica perquè els crítics l’han considerat tendenciosa.
Aquesta pregunta sembla que aviat tindrà resposta.
Aquesta pregunta s’ha convertit en un dels seus raca-raca preferits.
Aquesta presumpta organització no ha estat mai reivindicada per ningú.
Aquesta presència tan diversa representa una opció molt diversa de sensibilitats.
Aquesta pretensió és inútil, ha dit.
Aquesta primera fase és la situació actual.
Aquesta prohibició, ha dit, afecta a polítics i funcionaris, però també a les empreses.
Aquesta projecció inaugural serà oberta a tothom, per bé que amb aforament limitat.
Aquesta proposició es debatrà avui.
Aquesta proposta faria que seixanta fossin de representació territorial i quinze de representació nacional.
Aquesta proposta no va rebre cap vot afirmatiu, llevat dels del grup proposant.
Aquesta protesta es coneix popularment com fer “un Tortosa”.
Aquesta proteïna podria ser una diana terapèutica per a evitar la formació de metàstasis.
Aquesta prova serviria de la mateixa manera per acreditar l’idioma.
Aquesta provocació no els sortirà de franc.
Aquesta pràctica es va repetir unes quantes vegades durant aquells dies.
Aquesta pràctica és comuna a tots els règims totalitaris.
Aquesta pàgina s’actualitza diàriament.
Aquesta pàgina és privada i només pot accedir-hi el propi subscriptor.
Aquesta pèrdua, a més, malmet els notables esforços personals i d’inversió pública.
Aquesta quantitat ascendiria fins als tres mil cinc-cents euros en casos d’impagaments o desperfectes.
Aquesta quantitat se sumaria a les dues-centes vint-i-set actuals.
Aquesta quantitat és una fiança que s’imposa abans de començar el judici.
Aquesta qüestió ha de ser prevista i regulada per aquesta llei de transitorietat jurídica.
Aquesta qüestió se seguirà debatent en el fòrum de la comissió.
Aquesta qüestió també fa dubtar l’executiu espanyol.
Aquesta rampa també incorpora un nou sistema de sortida pneumàtic homologat.
Aquesta realitat lastra les seues possibilitats de desenvolupament professional i genera noves discriminacions.
Aquesta realitat és cada cop menys llunyana.
Aquesta recaptació es fa, novament, entre els establiments comercials del municipi.
Aquesta recerca de l’home corrent també es troba en els grafits.
Aquesta recerca la conduirà a un món paral·lel estrany i misteriós, ple de fantasia.
Aquesta redistribució d’organismes és un fet habitual en un planeta globalitzat.
Aquesta reforma de la constitució japonesa seria la primera des del mil nou-cents quaranta-set.
Aquesta relació comercial, a més, no seria ben bé nova.
Aquesta relació entre dues persones totalment incompatibles acabarà de manera tràgica.
Aquesta relació, purament ideològica, permetia fixar en època ibèrica el primer esperit valencià.
Aquesta renda tindria caràcter indefinit mentre es mantinguera la manca d’ingressos.
Aquesta renovació és una consolidació i el símptoma d’un treball en positiu.
Aquesta renúncia agreuja la crisi que viu l’executiu nord-irlandès.
Aquesta renúncia es farà efectiva tan bon punt s’esculli una nova direcció.
Aquesta rep el nom La denominació oficial dels municipis valencians.
Aquesta resposta es fonamenta en la lluita no violenta i en la desobediència civil.
Aquesta resposta va indignar el grup demòcrata i més membres de l’oposició.
Aquesta resposta és la que vull compartir avui.
Aquesta restricció no s’aplica a les activitats laborals ni al transport públic.
Aquesta restricció també s’aplicarà en els esdeveniments esportius.
Aquesta reunió es podria fer ben aviat.
Aquesta revolució dels valors forma part del fil de la història.
Aquesta ruptura discursiva només alimenta l’animaló anomenat eleccions.
Aquesta ruta ja està acabada.
Aquesta ràtio no es compleix especialment a les grans ciutats.
Aquesta segona és la que manca, probablement.
Aquesta sentència criminalitza la protestes social, ha criticat.
Aquesta sentència fou revocada tres anys més tard, per decisió unànime del Tribunal Suprem.
Aquesta sentència hauria de ser de violació.
Aquesta sentència resumeix a la perfecció la idea de la mostra Punk.
Aquesta seria la meva resposta.
Aquesta serà la darrera celebració de la Diada sota el govern espanyol.
Aquesta serà la posició tret que hi hagi cap innovació.
Aquesta serà la primera victòria.
Aquesta serà la quinzena nit a bord.
Aquesta serà una tasca que caldrà fer aquests propers temps.
Aquesta setmana arriba a la pantalla gran una comèdia basada en fets reals.
Aquesta setmana arriba ben carregada d’estrenes.
Aquesta setmana els contagis s’han duplicat.
Aquesta setmana es decidirà si aquesta opció va endavant.
Aquesta setmana ha començat allò que li fa més por: li aplicaran la llei.
Aquesta setmana ha començat la reobertura a la major part del país.
Aquesta setmana han estat citats a declarar diversos implicats.
Aquesta setmana haurien de pronunciar-se definitivament.
Aquesta setmana ho veurem tot en marxa.
Aquesta setmana ja fa dos dies que se supera.
Aquesta setmana la vaga durarà fins dimecres.
Aquesta setmana n’han aparegudes tres de força representatives.
Aquesta setmana que comença serà vibrant en termes polítics.
Aquesta setmana s’acabarà amb l’administració de prop de cinc milions de dosis.
Aquesta setmana s’ha celebrat el ple d’investidura del president del govern espanyol.
Aquesta setmana us oferim un document sonor extra i excepcional.
Aquesta setmana, a més, també hi participen acordionistes.
Aquesta setmana, es debatrà al senat espanyol la creació d’aquesta comissió.
Aquesta setmana, hi ha hagut un cas detectat i s’han donat quaranta altes.
Aquesta setmana, l’acte ha coincidit amb l’acampada.
Aquesta setmana, per exemple, han desaparegut dos camions que carregaven una vuitantena de persones.
Aquesta setmana, per exemple, hi ha una quinzena d’infants, a més dels monitors.
Aquesta situació el va portar a recórrer al servei de psiquiatria del cos.
Aquesta situació ha estat denunciada transversalment per molts partits.
Aquesta situació és intolerable, per a nosaltres.
Aquesta solució no agrada els convocants de la manifestació.
Aquesta solució presentava diversos problemes.
Aquesta sol·licitud es fa en les qüestions prèvies, una vegada començat el judici.
Aquesta sol·licitud es farà arribar ‘aquests pròxims dies’ al president del govern espanyol.
Aquesta substitució lingüística es dóna també en grans establiments.
Aquesta sí que és bona!
Aquesta sí, aquest no, aquest sí.
Aquesta tarda els tindrem a casa.
Aquesta tarda hi haurà una trobada gegantera i una cercavila.
Aquesta tarda ja hi havia gairebé cinc mil adherits.
Aquesta tarda presentarà les valoracions.
Aquesta tardor torna la mobilització!
Aquesta tasca fou reconeguda amb diversos premis.
Aquesta tasca titànica va acabar omplint dos-cents seixanta-un quaderns.
Aquesta taxa es correspondria amb un retrocés interanual del -nou coma vuit per cent.
Aquesta tendència s’ha estès sobretot entre les noves generacions.
Aquesta teoria ens explica la gravetat, com interacciona.
Aquesta tercera tesi sembla que ha estat descartada.
Aquesta tindrà una cabuda limitada per tal de garantir les mesures de seguretat necessàries.
Aquesta tortura me la infligiren repetidament al llarg de sessions interminables.
Aquesta trena és la lluita contra l’oblit.
Aquesta trobada encara no tenia una data fixada.
Aquesta troballa es produeix deu dies després dels atacs a la capital francesa.
Aquesta tècnica no figura entre les recomanades per a tractar aquesta mena de pacients.
Aquesta unitat ens fa forts davant l’estat espanyol.
Aquesta unitat és un valor històric.
Aquesta va ser la condemna, el juliol del mil nou-cents noranta-vuit.
Aquesta va ser la seva darrera actuació.
Aquesta va ser l’aportació més gran feta pels protestants a la cultura catalana.
Aquesta variant té entre tretze mutacions i quinze i és més transmissible.
Aquesta vegada el motiu ha estat un incendi als jutjats de la ciutat.
Aquesta vegada el producte escollit és el cava.
Aquesta vegada el rei espanyol vindrà amb les seves dues filles.
Aquesta vegada hi afegeix amenaces a funcionaris.
Aquesta vegada hi havia gent al voltant escoltant-nos, no com la primera vegada.
Aquesta vegada ho ha fet només l’última dia de campanya.
Aquesta vegada la seva àvia hi tindrà un paper important.
Aquesta vegada no es permetrà l’entrada només amb el carnet de soci.
Aquesta vegada no hi ha feixistes, només periodistes.
Aquesta vegada passarà això mateix.
Aquesta vegada potser el menjar tindrà més simbolisme que mai.
Aquesta vegada signen, els molt imbècils.
Aquesta vegada sí que va entrar.
Aquesta vegada van ser mil quaranta-cinc.
Aquesta vegada és davant l’empresa.
Aquesta vegada és qüestió interna, això sí, amb Brussel·les al fons.
Aquesta vegada és una dona.
Aquesta vegada, a diferència de l’anterior, seria considerada una visita oficial.
Aquesta vegada, com era previsible, es destaca molt la presència de mitjans esportius.
Aquesta vegada, el sondatge preveu el vint-i-tres per cent dels sufragis per als comuns.
Aquesta vegada, la premsa britànica sí que es va fer ressò de la vaga.
Aquesta vegada, però ho han fet amb uniforme i amb el logotip.
Aquesta vergonyant cita va calar.
Aquesta victòria legal el va estimular a fer-se advocat.
Aquesta vida es una injustícia.
Aquesta visita ha encès el govern espanyol.
Aquesta visita no és casual.
Aquesta visió estratègica és fonamental.
Aquesta volta no em recuperaré.
Aquesta voluntat és molt i molt majoritària a la societat catalana.
Aquesta voluntat, però, topa amb una dificultat pressupostària.
Aquesta votació es realitzarà telemàticament.
Aquesta votació és especialment important: el parlament s’ha oposat a reconèixer l’autodeterminació.
Aquesta vulneració, segons el codi, es considera una falta lleu.
Aquesta xerrada curta i divertida ofereix una manera simple de marcar i aconseguir objectius.
Aquesta xifra d’afectats encara podria augmentar dilluns, quan moltes empreses reprenguin l’activitat.
Aquesta xifra es troba al límit del cinquanta per cent del seu capital social.
Aquesta xifra gairebé no ha variat en la darrera dècada.
Aquesta xifra representa la tercera recaptació més alta de la història del programa.
Aquesta xifra representa un creixement de l’onze coma quatre per cent respecte al dos mil vint.
Aquesta xifra representa un increment d’u milions quatre-cents set mil set-cents un euros respecte del dos mil setze.
Aquesta xifra suposa més del setanta per cent de tots els casos detectats.
Aquesta xifra suposa que les administracions públiques deuen en total un milió cent vint-i-vuit mil set-cents dinou milions d’euros.
Aquesta xifra suposa un descens d’u punt respecte les dades del dos mil dinou.
Aquesta xifra és de vuit persones més que la que es va informar ahir.
Aquesta xifra és equiparable a la de l’any passat per aquestes dates.
Aquesta xifra és inferior a les eleccions del dos mil dotze, que van ser tres mil dos-cents quaranta-vuit.
Aquesta xifra és proporcional a la d’altres països europeus.
Aquesta xifra és un rècord en la història del parlament.
Aquesta xifra és un trenta-tres per cent més que la de l’any passat.
Aquesta «revolució» va aconseguir un increment de la producció agrícola molt significatiu.
Aquesta és al diferència de temps, en comparació amb una situació de trànsit fluid.
Aquesta és de les poques crítiques explícites que hi ha al llibre.
Aquesta és exactament, ni més ni menys, la nostra posició col·lectiva unitària.
Aquesta és justament la pregunta que en aquests moments es fan molts fabricants.
Aquesta és la base de l’alienació política.
Aquesta és la causa de l’ajornament.
Aquesta és la clau a llarg termini.
Aquesta és la darrera hora pel que fa a incidències en les carreteres.
Aquesta és la democràcia que el dia vint-i-u de desembre convoca unes eleccions.
Aquesta és la fe amb què tornaré al sud.
Aquesta és la força intangible per a afrontar la presó i l’exili.
Aquesta és la foto que hem de generar.
Aquesta és la gran pregunta que ningú no sap respondre.
Aquesta és la idea que té la gent del nostre país?
Aquesta és la imatge d‘Espanya que voleu mostrar a la resta del món?’
Aquesta és la imatge que Espanya vol mostrar a la resta del món?
Aquesta és la informació detallada que en tenim, ara com ara.
Aquesta és la llibertat de premsa que tenim.
Aquesta és la manera de generar uniformitat.
Aquesta és la mateixa política que s’aplica per a tots els usuaris inactius.
Aquesta és la meua família, la meua història.
Aquesta és la meva disputa amb el capitalisme.
Aquesta és la moral elemental.
Aquesta és la nostra esperança.
Aquesta és la nostra gent.
Aquesta és la nostra posició.
Aquesta és la nostra victòria.
Aquesta és la part complicada.
Aquesta és la part escandalosa, perquè és una multa desorbitada.
Aquesta és la posició que creiem que tindrà èxit, ha dit.
Aquesta és la pregunta de la que partim avui.
Aquesta és la pregunta del milió.
Aquesta és la pregunta que hauran de respondre.
Aquesta és la primera dada sobre el desembre.
Aquesta és la primera manifestació convocada aquest vespre arreu del territori.
Aquesta és la primera vegada que faig servir aquesta paraula: ‘racista’.
Aquesta és la que proposa fer un gir estratègic davant el nou panorama polític.
Aquesta és la raó de la marxa a contracorrent del sector en l’ocupació.
Aquesta és la raó per la qual hem arribat fins aquí.
Aquesta és la raó última del que va passar.
Aquesta és la realitat amb què convivim.
Aquesta és la realitat catalana avui.
Aquesta és la realitat, encara que costi d’admetre.
Aquesta és la resolució que s’ha presentat.
Aquesta és la revolució del nostre temps!
Aquesta és la revolució democràtica més gran que ha existit els últims anys.
Aquesta és la revolució més bonica de totes.
Aquesta és la segona causa que s’obre en relació amb aquests fets.
Aquesta és la segona tongada de citacions judicials.
Aquesta és la setmana del compte enrere fins a la Diada.
Aquesta és la seva "justícia".
Aquesta és la seva llar, diu l’anunci.
Aquesta és la seva originalitat, l’originalitat de la barreja.
Aquesta és la sinopsi de l’obra ‘Shirley Valentine’.
Aquesta és la situació d’avui.
Aquesta és la situació en què ens trobem.
Aquesta és la tercera col·laboració entre ambdós museus.
Aquesta és la tercera edició setmanal, però també podeu consultar les anteriors.
Aquesta és la transcripció del debat i, al final, el vídeo sencer.
Aquesta és la vergonya.
Aquesta és la veritat, ministre.
Aquesta és la veritat, ministre…
Aquesta és la voluntat del govern, els objectius estan ben marcats, ha manifestat.
Aquesta és la voluntat del poble català.
Aquesta és l’actitud que ens farà guanyar.
Aquesta és l’essència d’aquest acord.
Aquesta és l’estratègia, ha dit.
Aquesta és l’explicació de què passa i per què.
Aquesta és l’explicació oficial.
Aquesta és l’oferta que fa el socialisme oficial.
Aquesta és l’opció contrària a la marxa enrere.
Aquesta és l’opció més radical i menys probable.
Aquesta és l’última iniciativa, que hem anat preparant d’ençà del dos mil setze.
Aquesta és punt d’autocrítica.
Aquesta és segurament la gran incògnita de les eleccions del desembre.
Aquesta és una altra amenaça.
Aquesta és una altra de les queixes dels professors.
Aquesta és una altra de les qüestions delicades del referèndum.
Aquesta és una altra prova de l’odi existent.
Aquesta és una bona manera, intel·ligent.
Aquesta és una de les característiques principals del programa.
Aquesta és una de les claus de la victòria.
Aquesta és una de les discussions més absurdes.
Aquesta és una de les qüestions.
Aquesta és una de les rèmores de les eleccions del col·legi.
Aquesta és una figura que s’ha anat comentant durant tot l’estiu.
Aquesta és una història de fugides.
Aquesta és una història real!
Aquesta és una idea molt clara.
Aquesta és una lluita que ens uneix i ens fa més fortes.
Aquesta és una obvietat que cal assumeixi la societat.
Aquesta és una prova reclamada per la comunitat científica des de fa setmanes.
Aquesta és una pràctica política habitual.
Aquesta és una realitat que obri diferents perspectives i convivència.
Aquesta és una resposta més contundent que vagi més a l’arrel.
Aquesta és una resposta que mai podrem respondre de forma estadística.
Aquesta és una tradició que ve de lluny.
Aquesta és, doncs, una proposta pensada per ser representada.
Aquesta és, segons diversos experts, la millor aplicació per a fer fotos.
Aquesta última acció li va suposar una multa i el reingrés a la presó.
Aquesta última acció li va suposar una multa i el reingrés a la presó.
Aquesta última columna ha tallat la Gran Via.
Aquesta última eina té l’objectiu que particulars oferisquen habitatges per a lloguer social.
Aquesta última part tu no l’hauries dita, oi?
Aquesta última proposta permetria que cada votant seleccionés tres candidats del partit.
Aquesta ‘supermajoria’ es vincula a decisions clau, però no sempre ha estat acceptada.
Aquesta “modernor” i “plurilingüisme” fals que es vol promulgar té molts de riscos.
Aquesta, doncs, ha estat la primera acció de govern.
Aquesta, en vigília de la primavera, on les cassoles de tros són les protagonistes.
Aquesta, però, li va dir que no podia fer res.
Aquesta, però, no és l’única incidència a la xarxa ferroviària del Principat.
Aquesta, també es podrà trobar a la llibreria virtual.
Aquesta dinàmica es va repetir fins al dos mil dotze.
Aquesta energia extra pot marcar la diferència entre aconseguir la gesta o fer curt.
Aquesta vegada també hi ha samarretes, que seran de color blanc.
Aquestes accions es complementen amb les ajudes al lloguer social.
Aquestes accions les fas per pressionar l’estat espanyol i forçar una negociació?
Aquestes accions poden ser tasques d’identificació, descripció, estudi i documentació.
Aquestes activitats complementen les organitzades per les comunitats catalanes a l’exterior.
Aquestes activitats es desenvolupen al llarg de tot l’any.
Aquestes actuacions es complementaran amb més senyalització horitzontal i vertical.
Aquestes actuacions es duran a terme amb càrrec als pressupostos municipals vigents.
Aquestes actuacions han d’estar enllestides en dos o tres mesos, segons la climatologia.
Aquestes ajudes es gestionaran i repartiran a través dels ajuntaments.
Aquestes arques s’acabaran portant al parlament.
Aquestes audiències es faran des de final de setembre i durant l’octubre.
Aquestes bones xifres tenen el seu contrapunt.
Aquestes bosses tenen paraules com festejar, toflar, comboi, empastre, desfici o coentor.
Aquestes característiques aporten major rapidesa i eficàcia a les dotacions.
Aquestes comarques han estat en alertes per risc extrem durant tota la tarda.
Aquestes combinacions són només teòriques.
Aquestes condicions es continuen mantenint en l’actualitat.
Aquestes construccions ancestrals han canviat molt poc amb el temps.
Aquestes coses et toquen de carambola.
Aquestes coses ja les anem tenint ara.
Aquestes coses sempre es pensen una mica.
Aquestes coses s’han de parlar i s’han de fer bé.
Aquestes coses s’havien d’haver treballat molt abans.
Aquestes dades d’inflació són les més altes d’ençà de mil nou-cents vuitanta-cinc.
Aquestes dades ens indiquen que el mercat laboral català es troba entre dues aigües.
Aquestes dades es troben guardades i perfectament custodiades per empreses externes.
Aquestes dades són definitivament il·lustratives de la por irracional i absurda de molts consumidors.
Aquestes darreres hores hi ha hagut dos moviments per a desencallar les converses.
Aquestes darreres hores n’ha fet befa amb diversos piulets crítics i satírics.
Aquestes darreres hores n’hi ha hagut cent setanta-nou.
Aquestes darreres hores s’han anat sabent els detalls concrets d’aquest organisme.
Aquestes darreres hores s’han notificat vuit-cents quaranta-nou casos i dos morts.
Aquestes darreres hores s’han registrat nou-cents seixanta-cinc casos i dos morts.
Aquestes darreres hores, diverses empreses han anunciat que s’afegien a la vaga.
Aquestes darreres hores, s’han notificat trenta-nou mil sis-cents cinquanta-sis casos i cent seixanta-quatre morts.
Aquestes darreres setmanes he viscut dins d’una presó interna.
Aquestes darreres vint-i-quatre hores n’hi ha hagut cinquanta-sis de nous.
Aquestes darreres vint-i-quatre hores s’han registrat cent vint-i-vuit casos i dues morts.
Aquestes declaracions es van fer el vint-i-dos de juny del mil nou-cents noranta-u.
Aquestes declaracions han alçat una enorme polseguera política.
Aquestes declaracions han estat tallades per una ovació eixordadora per part dels militants.
Aquestes declaracions han motivat una picabaralla dialèctica.
Aquestes declaracions han provocat reaccions de les autoritats italianes.
Aquestes declaracions no són aïllades.
Aquestes declaracions són una greu irresponsabilitat.
Aquestes desavinences van acabar desembocant en una nova guerra.
Aquestes despeses aniran a càrrec de la partida corresponent del pressupost de despeses vigent.
Aquestes detencions traspassen ja totes les línies vermelles.
Aquestes diferències competencials també s’han de resoldre.
Aquestes diferències poden acabar comportant tensions socials.
Aquestes diferències s’evidencien, per exemple, en el parc d’habitatge social.
Aquestes donacions tampoc poden servir per finançar les campanyes.
Aquestes dosis es podran administrar a cent setanta-cinc mil individus, amb dues dosis cadascun.
Aquestes dues categories seran recompensades amb mil euros.
Aquestes dues palanques faran créixer l’economia més que no es preveia.
Aquestes dues qüestions pendents s’hauran de resoldre demà abans del ple.
Aquestes dues seccions, en canvi, permetran agafar tres localitats.
Aquestes eleccions constituents, però, no estan exemptes de polèmica.
Aquestes eleccions s’han convertit en un plebiscit entre la democràcia o l’autoritarisme.
Aquestes eleccions tornarem a vèncer!
Aquestes entitats participen en totes les mostres de suport.
Aquestes es pagaran directament sense que les persones afectades l’hagen de demanar.
Aquestes escenes es van repetir en més municipis dies més tard.
Aquestes esquerdes van sorgir degut a diferencies en l’assentament de l’edifici.
Aquestes estan formades per juristes, psicòlegs, treballadors i educadors socials, metges i mestres.
Aquestes falles en pandèmia són un tràmit i no una festa.
Aquestes festes no hi serem totes.
Aquestes figures són deficitàries en qualsevol indústria dins del sector, pràcticament.
Aquestes filtracions serveixen per a alguna cosa?
Aquestes forces vigilaran llocs sensibles i també les principals zones d’allotjament i competició.
Aquestes franges no s’apliquen als municipis de menys de cinc mil habitants.
Aquestes franges no s’apliquen als municipis de menys de cinc mil habitants.
Aquestes garanties no hi van ser mai.
Aquestes gotes són massa pesades per propagar-se a grans distàncies.
Aquestes illes viuen d’una manera molt negativa la doble centralitat.
Aquestes il·lustracions es poden veure ací.
Aquestes imatges són naturals, però preocupants, perquè no estem en una situació de normalitat.
Aquestes interlocutòries de processament es podran recórrer davant la sala d’apel·lacions.
Aquestes llibertats són drets universals en qualsevol societat democràtica avançada.
Aquestes lliçons no sembla que s’hagin après a l’estat espanyol.
Aquestes mesures inclouen certes restriccions de l’oci nocturn.
Aquestes mesures poden fer disminuir les penes de mort relacionades amb aquests delictes.
Aquestes mesures seran vigents del disset d’agost al sis de setembre.
Aquestes mesures s’han demanat a l’espera de la resolució del Tribunal Suprem.
Aquestes mesures també entraran en vigor demà a les Illes.
Aquestes modificacions reportaran un guany de més de dotze milions d’euros en recaptació.
Aquestes monarquies atorguen a la corona papers cerimonials, de poc pes polític.
Aquestes no han estat les úniques detencions de la Diada, de moment.
Aquestes no són les maneres de tractar ningú, ha etzibat.
Aquestes no s’haurien de deixar caure.
Aquestes normes són les que hauran de seguir els casals fallers que servisquen menjar.
Aquestes obres formen part d’un procés d’adequació del parc públic municipal.
Aquestes paraules no han caigut bé a alguns companys de partit.
Aquestes paraules van rebre xiulades d’alguns senadors.
Aquestes paraules van suscitar molta indignació a les Illes i a tot el país.
Aquestes paraules, tan senzilles, eren un crit de protesta i d’afirmació.
Aquestes peces van servir per a assentar les bases del valencianisme.
Aquestes persones no venien d’una manifestació, venien de fer pillatge.
Aquestes persones poden ser una combinació de funcionaris i de voluntaris.
Aquestes persones, doncs, exerceixen el sufragi sense saber si realment hi haurà eleccions.
Aquestes pimes són motiu de gran preocupació a la patronal.
Aquestes preguntes i més les responem tot seguit.
Aquestes prohibicions a més faciliten les caceres de bruixes.
Aquestes projeccions espanten la resta de forces polítiques.
Aquestes projeccions tindran lloc diàriament exceptuant els dilluns.
Aquestes propostes es podran visitar fins a la setmana vinent.
Aquestes proves permeten de detectar la presència del coronavirus en només quinze minuts.
Aquestes pràctiques van ser anomenades diplomàcia del caviar.
Aquestes pàgines encara continuen intervingudes.
Aquestes reivindicacions són les primeres.
Aquestes reunions es faran aquest matí a la cambra mentre duri el ple quinzenal.
Aquestes reunions es farien el dia del primer nivell.
Aquestes reunions s’han fet al matí durant el ple quinzenal.
Aquestes reunions també podran incloure més persones si es consideren necessàries.
Aquestes sancions tenen un cost de deu mil un euros.
Aquestes seran les agrupacions de la ciutat que prendran part en l’exhibició.
Aquestes seran les úniques notícies que trobareu a l’edició general.
Aquestes setmanes de confinament han fet sorgir bones iniciatives a tot el país.
Aquestes setmanes els programadors estan vivint una bogeria sense precedents.
Aquestes situacions preexistents d’exclusió, estigmatització i discriminació, s’agreugen al conflicte armat.
Aquestes subvencions són excepcionals i estan dirigides a garantir un recurs residencial.
Aquestes suposades pressions li van fer passar “uns dies molt malament”.
Aquestes són algunes de les dades que s’ensenyen a la mostra.
Aquestes són algunes de les qüestions que es posaran a debat en aquest acte.
Aquestes són algunes de les reflexions que proposa la jornada.
Aquestes són les adreces on es pot escriure.
Aquestes són les adreces on poder escriure a tots ells.
Aquestes són les banderes que donen sentit a un país, ha dit.
Aquestes són les nostres armes: carlotes!
Aquestes són les nostres tragèdies i espero que acabin convertides en cants.
Aquestes són les paraules que va dir.
Aquestes són les portades dels diaris en paper de tot el país.
Aquestes són les premisses bàsiques.
Aquestes són les primeres eleccions del cicle d’eleccions sindicals a l’administració catalana.
Aquestes són les principals preguntes i respostes a tenir en compte.
Aquestes són l’espasa i la paret.
Aquestes són només algunes qüestions que van segrestar la nostra curiositat durant segles.
Aquestes taronges òbviament no tenen tant valor.
Aquestes teles portaran escrits missatges sobre la pau i la llibertat democràtica.
Aquestes tres detencions se sumen a les sis que ja s’han fet.
Aquestes tres partides representaran el setanta-tres per cent del pressupost global.
Aquestes trobades es podran fer sense límit de persones.
Aquestes unitats es van obrir en secret i canvien radicalment el tracte als presos.
Aquestes urnes eren les que varen sobrar del referèndum, previstes per a qualsevol contingència.
Aquestes van respondre retirant o modificant alguns d’aquests continguts.
Aquestes variables crec que no canviaran.
Aquestes xarrades tenen la intenció de seguir més endavant amb més alumnat i professorat.
Aquestes xerrades tenen un contingut cultural molt potent.
Aquestes xifres no es veien des de fa mesos.
Aquestes xifres signifiquen un augment del quaranta-cinc per cent dels beneficis en comparació amb el dos mil vint.
Aquestes xifres suposen un augment del quaranta-cinc per cent dels beneficis en comparació amb el dos mil vint.
Aquestes xifres suposen una caiguda del zero coma vuitanta-set per cent.
Aquestes xifres són gairebé inverses quan responen els catalans que parlen habitualment castellà.
Aquestes xifres són la millor manera de resumir una jornada històrica i dramàtica.
Aquestes últimes afirmen que amb la pandèmia ha augmentat l’ús d’aquestes pràctiques.
Aquestes últimes dilluns passaran a la fase tres, l’última de totes.
Aquestes últimes hores el suport més clar ha vingut d’Eslovènia.
Aquestes últimes paraules són les que han fet reaccionar el ministre espanyol.
Aquestes últimes setmanes he estat més discret en la formulació pública d’idees.
Aquestes últimes setmanes les disset persones encausades hem estat rebent les citacions judicials.
Aquestes últimes setmanes veig missatges de treballadors autònoms en situació angoixant.
Aquestes últimes també estan impedint que l’aeroport de l’illa recuperi la normalitat.
Aquestes, però, no són les úniques vinculacions entre el matx i la política.
Aquests actes encara no estan ultimats.
Aquests actes també seran transmesos en la llengua de signes.
Aquests aldarulls han provocat un total de cinc ferits.
Aquests americans són boigs!
Aquests anys han estat difícils des d’un punt de vista personal.
Aquests ara són dels pocs que defensen la decisió del govern espanyol.
Aquests arguments, però, tenen debilitats.
Aquests atacs van causar set mil cent vint morts, un quaranta per cent menys que el dos mil setze, dada significativa.
Aquests avenços s’han accelerat recentment gràcies al desenvolupament de les tècniques de clonatge.
Aquests canvis fan perillar els plans de vaccinació.
Aquests canvis s’han fet per evitar les escenes en espais tancats.
Aquests centres van entrar en funcionament l’abril de l’any passat.
Aquests cinc països són els principals executors del món.
Aquests cognoms composts, com és habitual, van acompanyats d’un títol nobiliari.
Aquests col·legis tenien un cens de set-cents setanta mil electors, que no han pogut votar.
Aquests comentaris i insults no són pas l’única vulneració del codi ètic.
Aquests consells locals han organitzat actes, concentracions i accions reivindicatives.
Aquests cursos tindran lloc els propers dissabtes catorze i vint-i-vuit d’abril.
Aquests càlculs són condicionats per la proximitat de les eleccions andaluses.
Aquests càrrecs podrien comportar una pena màxima de cent setanta-cinc anys a la presó.
Aquests darrers anys ha perdut posicions al rànquing dels més rics, però no influències.
Aquests darrers continuaran treballant durant tota la nit per apagar totalment les flames.
Aquests darrers dies s’han descarregat dos milions i mig de certificats.
Aquests darrers dies, l’índex ha baixat fins a poc més de dos.
Aquests darrers dos dies les xifres de contagis i morts han baixat lleugerament.
Aquests darrers mesos la figura del pintor torna a estar d’actualitat.
Aquests darrers mesos, la pandèmia ha ocupat l’actualitat informativa i la política.
Aquests darrers protestaven per l’augment del preu del petroli.
Aquests darrers rebran dos mil cinc-cents euros d’ajuts per part del govern.
Aquests dies corren molts rumors sobre la data de publicació de la sentència.
Aquests dies el preu de l’electricitat afecta l’economia de tots.
Aquests dies estudia les  dèsset candidatures a la direcció general.
Aquests dies hem tingut dos advertiments importants.
Aquests dies heu rebut mostres de suport.
Aquests dies hi ha hagut aldarulls en diferents punts de l’illa.
Aquests dies la premsa australiana l’ha recordat.
Aquests dies les trobades es limiten a sis persones.
Aquests dies som davant d’un nou intent de cop d’estat.
Aquests dies s’han anul·lat nombrosos desplaçaments per possibles afectacions.
Aquests dies també hi ha hagut nevades, que han fet que calgués tallar carreteres.
Aquests dies també s’han convocat diverses concentracions ciutadanes de protesta davant dels ajuntaments.
Aquests dies veiem que es parla del turisme.
Aquests dies, hi ha l’exposició Falles experimentals.
Aquests diners s’aniran lliurant entre el dos mil vint-i-u i el dos mil vint-i-tres.
Aquests diners s’han destinat, principalment, a pagar el deute que arrossegava el país.
Aquests dos cotxes han romàs, de manera intimidatòria, ben al costat del veler.
Aquests dos sí que tindran cost per als viatgers, que serà de sis euros.
Aquests emoji no s’assemblen als que s’usen avui dia.
Aquests espais estaran engalanats amb creacions artístiques relacionades amb la primavera.
Aquests espais seran delimitats i amb controls rigorosos d’accés i de cabuda.
Aquests establiments només podran servir menjar a domicili o per emportar-se.
Aquests fenòmens aniran acompanyats de pluja intensa i persistent.
Aquests fets només demostren ràbia i impotència.
Aquests fets proven que a l’occident peninsular enemiga estava periclitant.
Aquests funcionaris, tot i cobrar d’administracions catalanes, depenen orgànicament de l’administració estatal.
Aquests globus sí que fan vergonya.
Aquests guardons van dedicats a la promoció de la ciència i la investigació.
Aquests han respost amb el llançament de pedres i objectes contra la policia.
Aquests hauran de tancar a les onze de la nit.
Aquests immobles es destinen a atendre casos d’emergència social.
Aquests incompliments sumen dues-centes vint-i-nou propostes de sanció.
Aquests instruments reconeixen expressament el dret d’autodeterminació.
Aquests intervals no passaven mai dels vint minuts.
Aquests locals hauran de garantir al màxim la protecció individual.
Aquests mateixos recels els comparteixen les federacions de transportistes.
Aquests mesos han estat una mica especials, perquè estàvem com en un doble confinament.
Aquests missatges encara no tenen resposta de la tripulació.
Aquests nens eren nens com tots.
Aquests nous ajuts, ha dit, seran “de forma sostinguda” mentre duri la pandèmia.
Aquests nous arcs han suposat una inversió de divuit mil euros.
Aquests nous estatuts es van aprovar per una amplíssima majoria de militants del sindicat.
Aquests nous militants, que tenen dret de vot, poden decantar la balança.
Aquests onzen mil milions ja s’havien d’haver repartit fa moltes setmanes.
Aquests pacients també podran formar part de l’estudi.
Aquests partits topen amb una dificultat a l’hora d’explicar la seva proposta.
Aquests personatges tan misteriosos en realitat actuen com a metàfores dels nostres sentiments.
Aquests processos es castiguen amb cadena perpètua.
Aquests processos són els que ens fan falta.
Aquests productes es poden trobar en diferents cadenes de supermercats.
Aquests projectes es realitzaran durant aquest dos mil vint.
Aquests punts seran irrenunciables a l’hora de negociar qualsevol pacte de governabilitat.
Aquests rebrots són molt típics en aquesta mena de pandèmies, ha afegit.
Aquests recursos creatius també s’han donat lloc en altres disciplines.
Aquests resultats eren impensables fa una dècada, quan el vinil semblava condemnat a desaparèixer.
Aquests resultats fan una gran pressió en la cancellera.
Aquests resultats suposarien un quaranta-sis coma set per cent dels sufragis.
Aquests senyors no han representat els interessos de Catalunya.
Aquests serveis mínims als clients particulars els apliquen des del passat vint-i-cinc de juliol.
Aquests som els que reculem?
Aquests són alguns dels grans punts que caldria posar sobre la taula.
Aquests són alguns dels primers missatges que ha llançat l’associació.
Aquests són els actes electorals pròpiament dits dels quals us recomanem que feu ús.
Aquests són els altres resultats del referèndum de l’u d’octubre.
Aquests són els aspectes més negatius, que realment són els menys importants.
Aquests són els cinc jutges confirmats.
Aquests són els deu mil ‘friquis’ que no ens volen deixar votar.
Aquests són els dos extrems de l’espectre.
Aquests són els estralls després de la tempesta.
Aquests són els meus orígens.
Aquests són els morts de Merkel.
Aquests són els perfils dels escollits.
Aquests són els problemes que ens cal resoldre si volem un país millor.
Aquests són els tres principals reclams de l’exposició Júlia, el desig.
Aquests són els vuit vídeos de la conversa completa.
Aquests són només alguns dels exemples d’associacions que presenta l’exposició.
Aquests són les obres més comprades.
Aquests s’encarregaran de reforçar la feina feta durant la nit.
Aquests tres homes, tractats ara de testimonis protegits, declararan pròximament als jutjats.
Aquests tres partits sí que tenen previst d’assistir a aquest homenatge.
Aquests tres primers llibres reunits estableixen perfectament la base d’una trajectòria poètica destacable.
Aquests títols tindran validesa fins al trenta-u de març de dos mil vint-i-u.
Aquests vasos s’han trobat dins espais simbòlics com ara santuaris o necròpolis funeràries.
Aquests vint-i-set diputats serien clau per a conformar la majoria a l’estat espanyol.
Aquests votants no es poden sumar al sí, però tampoc al no.
Aquests vídeos són de la concentració del migdia.
Aquests últims anys ha crescut molt.
Aquests últims anys s’han creat moltes empreses al sector.
Aquests últims anys la tensió s’havia reduït.
Aquests últims cinc anys, els combois suprimits han superat els vint mil cinc-cents.
Aquests últims dies, la xifra de contagis a França ha repuntat.
Aquests últims dies, s’han anunciat noves restriccions per mirar de contenir el virus.
Aquests últims es retiraran coincidint amb la caiguda del sol.
Aquests últims fan la ronda de celebració dels seus vint anys.
Aquests últims mesos tothom s’ha hagut d’escarrassar a aprendre a teletreballar.
Aquests últims mesos, les llibertats fonamentals han estat minades.
Aquests, a banda d’escalfar-se, es tornen progressivament més àcids i menys oxigenats.
Aquests, com els esperits malignes, són legió.
Aquests, és igual, des de setze mil milions, és igual, dotze mil, tretze mil, catorze mil milions.
Aquí al costat trobareu el cartell i el programa sencer.
Aquí cal afegir la manca d’alguns materials de què es parla poc.
Aquí cometem un error i ens pensem que tots els marroquins són musulmans.
Aquí el difícil és governar.
Aquí el nivell de consciència, autoorganització i mobilització és altíssim.
Aquí el poble ni mana ni res.
Aquí el que s’ha d’impedir és que vulnerin la llei.
Aquí em sento com en una presó, ha dit.
Aquí en tenim un bon exemple.
Aquí en teniu el programa.
Aquí en teniu l’intercanvi de piulets.
Aquí en teniu una imatge.
Aquí ens hi va el futur, ha argumentat.
Aquí es tracta de comparacions interanuals.
Aquí estan en joc els drets de tots vosaltres, ha conclòs.
Aquí estem en una situació d’una alcaldessa que no parla amb nosaltres.
Aquí estem preparats per a allò que sigui.
Aquí estem, un any després del referèndum.
Aquí hem de fer molta autocrítica.
Aquí hi ha hagut molt poc sentit comú.
Aquí hi ha moltíssims demòcrates.
Aquí hi ha persones que volen liderar i viure de la política.
Aquí hi ha tres aspectes que no em lliguen.
Aquí hi ha una anècdota una mica llarga.
Aquí hi ha una connexió simbiòtica que eludeix els enquestadors.
Aquí hi ha una escletxa judicial, en teoria.
Aquí hi ha una voluntat d’animar-nos.
Aquí hi ha unes mil cinc-centes persones confinades i no ens podem moure.
Aquí hi pots afegir els ports.
Aquí hi va haver una complicitat i un treball conjunt.
Aquí i a l’exili.
Aquí i allà, persistirem, ha afegit.
Aquí i allí, hi ha persones que han desbordat de generositat.
Aquí intentem cercar tot el benefici possible per a la comunitat de Gibraltar.
Aquí ja hi participaven, a petita escala, les entitats de cultura popular de Gràcia.
Aquí ja vaig sospitar que alguna cosa no anava bé.
Aquí la crònica més complicada de la meva vida.
Aquí la diferència entre negatives i positives és de vuitanta-tres punts.
Aquí la majoria de les víctimes que els van denunciar són dones.
Aquí la prova àudio i visual de tot plegat.
Aquí la resposta no existeix.
Aquí la situació és molt diferent.
Aquí la tele la fem les persones.
Aquí les casualitats no valen.
Aquí l’agent torna a dubtar si podrà entrar al col·legi.
Aquí mateix fa dos anys no hi va haver cap tumult.
Aquí neixen molts interrogants que ens afecten directament.
Aquí ningú no pegarà ningú.
Aquí no es mou ningú.
Aquí no es ve a atacar ningú.
Aquí no hi ha traïdors i ningú no té dret d’assenyalar.
Aquí no hi sobra ningú.
Aquí no hi som per diners, ni tu ni jo.
Aquí no som davant una discussió jurídica sinó estratègica.
Aquí no va durar més de set anys la dictadura genocida.
Aquí no venim a fer volar banderes.
Aquí només hi ha el dos per cent, nou mil euros, milió i mig.
Aquí passen coses que no ens assabentem.
Aquí podeu consultar el programa sencer de la fira.
Aquí podeu consultar les festes del dos mil disset.
Aquí podeu llegir el comunicat.
Aquí podeu trobar el programa sencer.
Aquí podeu veure el programa sencer.
Aquí podríem encetar un meló ben gros.
Aquí pots consultar la llista de reparació jurídica de les víctimes de la dictadura.
Aquí rau el problema.
Aquí rau un altre dels arguments principals del jutge per a arxivar la denúncia.
Aquí se n’ha parlat poc, però els italians n’han anat plens.
Aquí sempre hem discutit si és millor anar junts o separats.
Aquí som en llibertat vigilada.
Aquí som i aquí serem.
Aquí som més britànics que els britànics.
Aquí sí que podem fer un salt endavant.
Aquí sí que és determinant que surti positiva o negativa, concreta.
Aquí s’acaba la història.
Aquí s’admira la capacitat de mobilització de manera pacífica.
Aquí s’ha comès, per dir-ho així, una desobediència a una suspensió preventiva.
Aquí s’ha de fer una feina intensa.
Aquí tenim el nucli del problema.
Aquí tenim el resultat de tants esforços!
Aquí tenim els dubtes sobre què passarà amb les fires.
Aquí tenim la típica nostàlgia de cap d'any.
Aquí tenim una fragilitat molt important.
Aquí teniu el recull d’imatges que resumeixen la tasca dels operaris.
Aquí teniu la meva carta de renúncia.
Aquí teniu la nota de premsa completa.
Aquí teniu la resposta dels intolerants.
Aquí torno al got mig ple.
Aquí tothom era antifranquista, però va morir al llit.
Aquí trobareu els vídeos dels incidents.
Aquí un gràfic que ho aclareix.
Aquí us en deixem un parell de tastets.
Aquí us en deixem un petit recull de les més populars en català.
Aquí us en deixem un petit recull.
Aquí us oferim la traducció al català.
Aquí us podeu descarregar l’opuscle divulgatiu.
Aquí va començar gairebé tot.
Aquí vaig començar a parar atenció de veritat.
Aquí van recordar els orígens equatorians del conseller: la seva mare hi va néixer.
Aquí és on cadascú pot afegir-hi el seu matís.
Aquí és on neix el debat sobre si activar el passaport sanitari o no.
Aquí, de moment, s’administra solament a ciutadans entre seixanta anys i seixanta-nou.
Aquí, el cant es coneix com a “Ofici de matines”.
Aquí, el darrer exemple d'enguany.
Aquí, en canvi, no hi ha cap sensibilitat sobre això.
Aquí, hi pesa la qüestió del menysteniment tradicional de la professió.
Aquí, la majoria de les víctimes que els van denunciar són dones.
Aquí, no ens enganyem, no tenim diners per a fer això.
Aquí, va dir, això no ho veiem així.
Aquí, és de tres coma cinc treballadors, i a l’estat espanyol, de cinc coma tres.
Aquí teniu el comunicat i les instruccions per apuntar-vos.
Ara Bèlgica, com a estat, ja pot signar el pacte.
Ara a Dinamarca, ja són marxes.
Ara a l’hivern es troben a les set.
Ara afecten uns sis-cents vint mil treballadors.
Ara això cal prioritzar-ho.
Ara anirà pujant fins a sobrepassar els mil cinc-cents metres.
Ara aquest edifici porta sense ús des de fa dècades i es continua degradant.
Ara aquesta aturada representa una galleda d’aigua freda.
Ara aquesta posició es posa en qüestió dins la coalició de govern.
Ara aquesta proposta haurà de ser ratificada pel pròxim consell ciutadà del partit.
Ara aquesta segona causa resta pendent de l’obertura de judici oral.
Ara aquesta segona instància judicial confirma el rebuig a la pretensió espanyola.
Ara aquesta suspensió queda en suspens.
Ara busquem micro-mecenatge per pujar el nivell i poder comprar llums adequats.
Ara busqueu les diferències….
Ara bé, a l’hora d’entomar aquest desafiament, ha demanat un esforç col·lectiu.
Ara bé, això no ha passat perquè la convocatòria era falsa.
Ara bé, això no vol dir que estigui justificada.
Ara bé, aquesta iniciativa ja té precedents a les xarxes.
Ara bé, aquesta retirada podria ser provisional.
Ara bé, aquesta vegada sense la bandera espanyola ni l’escut.
Ara bé, cal matisar-ho.
Ara bé, caldrà veure quin seguiment hi ha entre els treballadors.
Ara bé, demanen garanties perquè es compleixin les expectatives.
Ara bé, dins aquesta categoria concreta els productes tèxtils representen el vuitanta-set per cent.
Ara bé, diu que la consulta podria trigar a fer-se.
Ara bé, el govern català ha refusat d’anar-hi.
Ara bé, el pla va anar variant.
Ara bé, els moments posteriors a la proclamació es podrien haver gestionat millor.
Ara bé, els qui ho facin possible han de guanyar més diners, això sí.
Ara bé, els seus veïns no el deixen en pau.
Ara bé, en una mediació, assegura, no posaria cap precondició.
Ara bé, enguany seran més cars.
Ara bé, entre broma i broma ens dirà algunes veritats.
Ara bé, ha assegurat que buscaran “l’aplicació més favorable al dret fonamental”.
Ara bé, ha deixat clar que l’estació ha de ser nacional.
Ara bé, hi ha un problema.
Ara bé, la referència hi és.
Ara bé, la vaccinació redueix la possibilitat que això passi.
Ara bé, les dades d’aquests estudis encara són preliminars.
Ara bé, les dades d’ingressos hospitalaris mostren una realitat molt diferent.
Ara bé, les festes nadalenques concentren una quantitat de barbaritats i barrabassades especialment irritants.
Ara bé, l’acord només s’executarà si el vaccí passa totes les proves.
Ara bé, l’augment de l’índex no és uniforme a tots els sectors.
Ara bé, l’escenari ha canviat en molts sentits.
Ara bé, l’objectiu de fons  és acostar la cultura a tota la ciutadania.
Ara bé, naturalment que em sap greu i vosaltres entendreu el perquè.
Ara bé, no es pot culpar els votants de l’embolic polític post-referèndum.
Ara bé, no sempre és possible de parlar-hi.
Ara bé, no serà immediat.
Ara bé, no tenim competències.
Ara bé, només tres-cents noranta-set van entrar a l’estadi.
Ara bé, només va participar un divuit per cent del cens.
Ara bé, quin era el pla dels autors de la matança?
Ara bé, serà molt diferent de com era habitualment.
Ara bé, si queda alguna escletxa sense tancar, et demano que ho reconsideris.
Ara bé, simpatitzants de ciutadans van començar a cridar i a insultar els activistes.
Ara bé, som en una pujada de la qual esperem coses diferents.
Ara bé, sí que és cert que molt d’aquest material es troba latent.
Ara bé, també és cert que, si no la jugues, no la pots perdre.
Ara bé, va decidir d’allargar un any més l’estada i estudiar català.
Ara bé: “Comentaré sentències fermes, no pas rumors”, ha insistit.
Ara cal acabar la feina.
Ara cal avançar amb decisió cap a la reciprocitat plena.
Ara cal crear l’oportunitat per a construir un país nou.
Ara cal evitar l’escalada!
Ara cal fer el cim.
Ara cal guanyar el vint-i-u de desembre i recuperar-se.
Ara cal que el candidat socialista trobi el suport necessari durant aquestes dues setmanes.
Ara cal que hi hagi compromisos proactius.
Ara cal que ho sàpiguen aprofitar.
Ara cal que tothom estigui a l’altura.
Ara cal tornar al començament.
Ara cal veure si la compliran.
Ara caldrà esperar si es fixa alguna excepció a la norma.
Ara caldrà fer una consulta entre les bases per acabar de tancar la decisió.
Ara caldrà veure si l’impuls inicial es manté en el futur.
Ara com ara hi ha, doncs, dotze mil sis-cents trenta-sis actius.
Ara com ara no hi ha respostes.
Ara com ara s’ha de mostrar per a entrar a discoteques i residències.
Ara com ara tot són cabòries que no duen enlloc.
Ara com ara és presoner dels seus fets i les seves paraules.
Ara com ara, aquesta és l’única candidatura que s’ha presentat oficialment.
Ara com ara, el seixanta-tres per cent de gent encara ha de rebre la primera dosi.
Ara com ara, es desconeix si el líquid del pot és o no infectat.
Ara com ara, es pagarà una vegada i prou.
Ara com ara, hi ha hagut nou detinguts.
Ara com ara, hi ha vuitanta-quatre morts.
Ara com ara, ja s’hi han apuntat gairebé set-cents músics.
Ara com ara, les coses són així.
Ara com ara, l’administració encara no ha recuperat aquest import.
Ara com ara, no hi ha hagut transmissió autòctona, han recordat des del centre.
Ara com ara, no hi tenim resposta.
Ara com ara, no sabem què faran uns i altres.
Ara com ara, no se sap pas quan es restablirà el sistema.
Ara com ara, se saben poques coses sobre l’origen del virus.
Ara com ara, s’han recuperat una desena de cadàvers.
Ara com en quin punt està?
Ara competim amb molts canals infantils i juvenils amb moltíssims recursos.
Ara continuem fent el seu camí.
Ara continuen cantant, però sense instruments.
Ara de la mà de quatre actors d’una nova generació.
Ara dec ser una de les principals fonts de consens del país, ha ironitzat.
Ara decideix de reconstruir l’escola d’una manera misteriosa.
Ara deixarem de fer-ho per un acord miserable entre partits?
Ara deixeu que us doni dues xifres.
Ara demano als polítics amb qui comparteixo ideals que facin el seu, ha dit.
Ara diem que no és vàlid perquè no vam aconseguir l’objectiu.
Ara diu que n’està ‘profundament penedit’.
Ara diuen que hi ha un triple empat.
Ara dóna cinc dies a les defenses per a presentar recurs d’apel·lació.
Ara el cap de l’estat francès sembla haver trobat una escletxa.
Ara el decret es transforma en llei.
Ara el foc continua descontrolat i el vent n’afavoreix la propagació.
Ara el govern els recomana que ho facin a través d’aquest protocol.
Ara el govern pot recórrer contra la sentència.
Ara el govern té cinc dies per a recórrer contra aquesta suspensió.
Ara el govern valencià ha anunciat que recorreria al Tribunal Suprem espanyol.
Ara el govern vol fer una reunió de tres bandes per avançar.
Ara el jutge haurà de determinar si dicta mesures cautelars.
Ara el jutjat s’ha declarat incompetent per tractar la qüestió.
Ara el magistrat haurà de decidir si el deixa en llibertat.
Ara el magma surt tant de la nova fissura com del cràter principal.
Ara el malestar comença a venir d’una altra banda.
Ara el parlament tanca, però les ferides no han suturat.
Ara el perfil intervingut té dos-cents cinquanta mil nou-cents vuitanta-cinc seguidors i el compte legítim supera els cent quaranta mil.
Ara el problema és greu.
Ara el procés entra en una fase decisiva.
Ara el projecte és sobre la taula del govern francès.
Ara el servei opera amb normalitat arreu de la ciutat.
Ara el sindicat se suma a una de les veus crítiques amb el document.
Ara el veler ha estat precintat i embargat.
Ara els dos agents s’enfrontaran al veredicte d’un jurat popular.
Ara els escorten fins a Lampedusa, ha afegit.
Ara els estats tenen quinze dies per a repensar-s’ho.
Ara els ha sancionat i per aquí ve la segona sorpresa.
Ara els metges els compten per desenes, alguns d’estranyament particulars.
Ara els nazis estan acorralats al camp de futbol.
Ara els organitzadors volen tornar a fer una jornada com aquella.
Ara els que llegeixo són aquests que veus aquí.
Ara els seus representants se centren a fer el seguiment del procés judicial.
Ara els veïns voldrien recuperar aquell projecte.
Ara em tenen assegut a una cadira.
Ara en feien una de tres hores cada trimestre.
Ara en formen part una quarantena.
Ara en patim les conseqüències.
Ara en podem menjar per plaer.
Ara en tinc una de guardada per quan siguem independents.
Ara en té cent setanta-u, tres quartes parts dels que queden al país.
Ara ens cal serenitat, dignitat i molta esperança.
Ara ens retrobem a noranta-nou per cent.
Ara ens toca fer el pas endavant definitiu.
Ara ens toquen el cant dels ocells.
Ara es començaran a negociar les esmenes parcials i al febrer es votaran definitivament.
Ara es disposa de vuit equips, enfront dels tres de l’etapa anterior.
Ara es farà una valoració sobre el seu estat i funcionalitat.
Ara es feliciten per l’aprovació de la norma.
Ara es parla de les conformitats.
Ara es podrà veure fins el dinou de novembre.
Ara es preparen per fer front a aquesta nova situació.
Ara es proposa un canvi de persones.
Ara es refereix a les exportacions en general.
Ara es reprenen les activitats en suport de la seua família.
Ara es retroben per a recuperar aquell mític repertori.
Ara es troba en dependència policíaques per a les diligències oportunes.
Ara es troba en mode tres, estable.
Ara es troba sota custòdia de la policia federal brasilera.
Ara es va elaborant un pla perquè una persona acompanyi cada pacient terminal.
Ara estan treballant en la construcció d’un centre receptor de fruits secs.
Ara estem a l’expectativa perquè ningú no sap res.
Ara estem centrats a demostrar que pot ser una nova teràpia.
Ara estem més preparats que no fa tres anys.
Ara estem parats, no sabem què dir, explica.
Ara estem preparant les bases i en uns dies les publicarem.
Ara estic a l'hospital.
Ara estudien interposar una denúncia per detenció il·legal.
Ara està el “judicial” i això és un “àmbit tècnic”.
Ara et toca fer una passa com a digne hereu.
Ara fa deu dies n’hi havia mil dos-cents vuitanta, és a dir, un cinquanta-cinc per cent més.
Ara fa dos dies, aquesta figura va aparèixer amb el pubis destrossat.
Ara fa gairebé vuit anys que el van detenir.
Ara fa mig any havia aconseguit un cinc coma u.
Ara fa quatre anys, el certamen va renovar l’acte inaugural.
Ara fa sis anys i dos mesos que va accedir al govern.
Ara fa un any era el vint-i-nou de febrer.
Ara fa uns dies es va presentar la novel·la publicada.
Ara fa, per tant, cinquanta anys.
Ara faig de metge de la tripulació, escolto i curo ferides, ha explicat.
Ara falta retorn de les exiliades, acabar les causes judicials obertes i la repressió.
Ara falta veure quin grau de reforma se sotmet a votació.
Ara faltaria veure els resultats a mitjà i llarg termini.
Ara fem el contrari i tornem a canviar la campanya de vacunació.
Ara fem el pas des de la determinació a la decisió democràtica inapel·lable.
Ara fiquen a presó els nostres consellers.
Ara ha augmentat ràpidament fins al dos coma quatre per cent, ha dit.
Ara ha començat un altre tractament, la immunoteràpia.
Ara ha optat per una altra via.
Ara ha passat a primer terme.
Ara ha prorrogat el secret de sumari fins el mes vinent.
Ara ha rebut la resposta.
Ara han de parlar els militants.
Ara han decidit de confiar en la paraula dels testimonis de l’època.
Ara han d’afrontar un problema addicional.
Ara han estat uns altres dos jutjats valencians els que han arxivat els procediments.
Ara han pactat una mesura més d’aquesta voluntat d’espanyolitat.
Ara han passat a disposició judicial.
Ara han pogut tornar i han posat en marxa de nou l’emissora.
Ara hauria estat més fàcil.
Ara haurà de conformar el nou govern municipal, que serà bipartit.
Ara haurà d’aclarir què ha passat realment aquest matí.
Ara haurà d’estar dues setmanes en aïllament, d’acord amb el protocol sanitari.
Ara hauré de demostrar-vos que la mereixia.
Ara hauré de seguir fent-ho des d’una nova responsabilitat.
Ara he d’adreçar-me als qui comparteixen el banc amb mi.
Ara he recollit arxivament definitiu.
Ara he vist que ells mateixos el poden rebutjar en un aeroport català, diu.
Ara hem de clarificar els fets.
Ara hem de construir juntament amb institucions i societat civil el nou país.
Ara hem de seguir treballant.
Ara hem d’esperar el judici, que pot tardar un any a fer-se.
Ara hem potenciat els sistemes d’identificació dels casos.
Ara hem tornat a fer campanyes de consum.
Ara hi ha cinquanta-un mil nou-cents trenta-nou desocupat a les Illes.
Ara hi ha cinquanta-vuit mil dos-cents noranta-cinc sense feina a les Illes.
Ara hi ha coses que han millorat.
Ara hi ha dubtes, hi ha certes disseccions.
Ara hi ha insistit, però en compte de sis ha dit que eren set.
Ara hi ha més de seixanta mil persones atrapades a Grècia.
Ara hi ha més poesia que prosa.
Ara hi ha negociacions, però no és segur, ha afegit.
Ara hi ha quatre periodistes empresonats.
Ara hi ha quatre-centes vint-i-dues mil quatre-cents seixanta-dues persones sense feina.
Ara hi ha una gentada.
Ara hi ha una impossibilitat material de fer uns altres pressupostos.
Ara hi ha una sensació d’impunitat més gran per als agressors.
Ara hi haurà un recés per dinar fins a dos quarts de cinc.
Ara hi hem de ser més que mai.
Ara hi tenim molt bona relació.
Ara hi veieu la relació?
Ara ho ha circumscrit als que hagin comès delictes.
Ara ho han tornat a fer per aprovar el pressupost.
Ara ho hem centrat en el conte.
Ara hom resta a l’espera que l’audiència fixe la data del judici.
Ara i aquí és el moment del poble.
Ara interessa cada moviment que fa, les entrevistes que concedeix.
Ara ja es pot dir.
Ara ja es troba molt clarament per sota nivell de setembre.
Ara ja fa cinc anys que juga amb la selecció albanesa.
Ara ja fa gairebé dos mesos que roda, i ha fet molts quilòmetres.
Ara ja fa més d’un any de tot plegat.
Ara ja funcionen, ja que es van restablir al cap de poques hores.
Ara ja han fet net de qualsevol opinió dissonant.
Ara ja hi és.
Ara ja ho hem assimilat.
Ara ja no preguem, ara exigim el que és just.
Ara ja no és qui està dins de determinades actituds, ha dit.
Ara ja pràcticament són cent mil.
Ara ja són nou els agents investigats per la brutalitat durant el referèndum.
Ara ja s’han dissipat tots els dubtes i s’han aclarit els núvols.
Ara ja s’han estès per tot el país i s’han anat intensificant.
Ara ja s’han restablert.
Ara ja és una dada objectiva.
Ara l'escenari seria molt diferent.
Ara l'espera de poder recuperar el material que hi havia dintre.
Ara la Fundació que porta el seu nom pren un nou impuls.
Ara la clau de tot és la immunització.
Ara la companyia té quinze dies per a presentar al·legacions.
Ara la constitució només permet una nacionalitat.
Ara la defensa pot presentar un recurs contra la condemna.
Ara la fase del cabreig, perquè el desig no apareix, ha assenyalat.
Ara la incidència acumulada és de cent cinquanta-tres casos per cada cent mil habitants.
Ara la jutgessa ho ha considerat igual.
Ara la lluita és mantenir-se al voltant de l’u.
Ara la majoria de locals s’han transformat en bars i restaurants.
Ara la mesa del parlament ha de decidir quan admet a tràmit la llei.
Ara la nova mesa del parlament haurà de prendre una decisió abans del ple.
Ara la qüestió estaria resolta.
Ara la qüestió és saber si un referèndum com aquest serviria de res.
Ara la sala tercera del Suprem serà l’única que tractarà el cas.
Ara la situació és d’empat tècnic novament.
Ara la justícia ha decidit donar cobertura legal a aquesta prohibició.
Ara les coses comencen a rutllar.
Ara les coses han canviat.
Ara les hem vistes en origen.
Ara les parts implicades tenen dues setmanes per presentar els seus escrits de conclusions.
Ara les xifres així ho constaten, ja es parla de repunt.
Ara li embarguen els comptes?
Ara li han caigut sis anys de presó.
Ara l’ajuntament té tres dies per a presentar-hi al·legacions.
Ara l’alt tribunal espanyol haurà d’admetre el recurs a tràmit o no.
Ara l’assistència presencial a les universitats és d’un setanta per cent.
Ara l’autobús pregona la següent frase: Respecte per a tothom.
Ara l’autorització ha estat denegada.
Ara l’estat espanyol té dos mesos per presentar al·legacions contra les acusacions.
Ara l’exèrcit procedirà a la seva repatriació.
Ara l’home intenta expandir aquest corrent polític pel continent europeu.
Ara l’oposició controlarà pel cap baix setze dels divuit districtes.
Ara l’únic objectiu és governar Espanya.
Ara m'obren expedient per l'àudio.
Ara massa sovint fan feines burocràtiques i nosaltres volem inspectors que siguin líders pedagògics.
Ara mateix això és l’única cosa que els podem oferir.
Ara mateix aquest és l’escenari.
Ara mateix dubto que estigui preparat per a una derrota.
Ara mateix el servei ferroviari registra retards.
Ara mateix ens poden controlar des d’aquí fora, si volen.
Ara mateix es troba sota observació en un hospital.
Ara mateix estan executats uns quaranta-tres milions.
Ara mateix estàs treballant en l’àmbit de la medicina geriàtrica.
Ara mateix hem d’aturar el temps.
Ara mateix hi ha centenars d’efectius sobre el terreny.
Ara mateix hi ha dos quilòmetres de cua.
Ara mateix hi ha quaranta-un mil quatre-cents vint-i-nou desocupats a les Illes.
Ara mateix hi ha seixanta-tres mil tres-cents seixanta-nou persones sense feina a les Illes.
Ara mateix hi ha unes dues-centes persones concentrades amb estelades.
Ara mateix hi treballen dues dotacions terrestres i un helicòpter bombarder.
Ara mateix ja no baixem tan ràpidament com fa unes setmanes.
Ara mateix ja s’hi acumulen més de vint-i-cinc milions de fotografies.
Ara mateix la cota de nou oscil·la entre els cent metres i els dos-cents.
Ara mateix les altes temperatures i el vent compliquen la feina dels bombers.
Ara mateix només es pot circular per una sola via.
Ara mateix només sé que té les meves dades, explica.
Ara mateix n’hi ha que són en procés.
Ara mateix parlen amb els vigilants.
Ara mateix qui vulgui estar-hi connectat què ha de fer?
Ara mateix s'estan instal·lant uns vint-i-cinc generadors en punts prioritaris.
Ara mateix si els contagis no augmenten molt, no cal preocupar-se.
Ara mateix s’estan provant tres interfícies diferents.
Ara mateix tenim més de seixanta mil contractes i més de quaranta mil socis.
Ara mateix tenim un espai limitat.
Ara mateix tinc dinou anys i em sento molt decebuda amb la societat.
Ara mateix totes les autopistes que l’envolten són inundades.
Ara mateix tots els ports de les Illes estan oberts.
Ara mateix és el mapa més popular i usat.
Ara mateix, La felicitat es pot llegir en deu llengües.
Ara mateix, a la nau hi ha sis-cents tripulants.
Ara mateix, a les Illes hi ha quaranta-vuit mil dos-cents noranta-quatre desocupats.
Ara mateix, acció de protesta per la vulneració de drets fonamentals!
Ara mateix, arran del col·lapse circulatori, és la millor opció.
Ara mateix, el camp té mil dos-cents residents.
Ara mateix, el factor temps és essencial.
Ara mateix, el total d’infectats és de deu mil vuit-cents setanta-quatre, dels quals tres-cents cinquanta-sis han mort.
Ara mateix, els agents investiguen els fets.
Ara mateix, ha afegit, ‘qui vagi al bosc, trobarà bolets sí o sí’.
Ara mateix, hi ha cinquanta-dos mil cent noranta-quatre desocupats.
Ara mateix, hi ha tres mil dos-cents quinze pacients infectats als hospitals madrilenys.
Ara mateix, i amb tristesa, anem en sentit contrari.
Ara mateix, la policia escorcolla diversos habitatges i cerca possibles còmplices de l’atacant.
Ara mateix, l’apèndix és a uns cent cinquanta metres de la mar.
Ara mateix, miren de traure la víctima de la zona de combat, afegeix.
Ara mateix, no retrocedir ja és avançar.
Ara mateix, només tres mil tres-cents vuitanta-nou persones continuen malaltes.
Ara mateix, per sobre de la plaça, passen cada dia uns trenta-cinc mil vehicles.
Ara mateix, tres dotacions dels bombers estan treballant per a sufocar les flames.
Ara mateix la zona és acordonada.
Ara més que mai, al vostre costat i al de les vostres famílies.
Ara més que mai, la cultura és un bé essencial.
Ara més que mai, salut i bancal!
Ara negocien un acord d’uns quatre-cents milions de vacunes.
Ara ningú no voldrà negociar-hi.
Ara no cometran el mateix error.
Ara no descobrirem què fan els polítics a la tele.
Ara no ens la podem jugar.
Ara no farem la cosa contrària, argumenten.
Ara no fem feina de resistència ciutadana com es va fer durant dècades.
Ara no ha sigut així.
Ara no hi ha esquerres ni dretes.
Ara no hi tinc càrrecs, no.
Ara no ho volen acceptar perquè fan un discurs electoral.
Ara no parlem d’això.
Ara no podem defallir, després de tant temps de lluita.
Ara no sabem la magnitud de tot això.
Ara no votem per reformar la constitució espanyola.
Ara no és el moment de relaxar-se, ha afegit.
Ara no és igual, realment.
Ara només cal decidir què fer amb el que li queda de vida.
Ara només controlen una quarta part dels barris que ocupaven a finals de novembre.
Ara només ens falta esperar a demà i veure si tornen a canviar.
Ara només es tracta de fer política.
Ara només falta que confirmi la seva assistència.
Ara només resta saber qui els les va fer arribar.
Ara només s’hi podran mantenir les comunicacions per telèfon i videotrucada.
Ara només te dades textuals.
Ara només tenen trenta-dos pacients.
Ara nosaltres hem de mantenir la nostra posició.
Ara noto que no em fan el mateix cas.
Ara n’hi ha nou-cents vuitanta-sis.
Ara n’hi ha quatre-cents u persones menys: de cinc-cents quaranta-nou a cent setanta-vuit.
Ara n’hi ha tres-cents vint-i-u.
Ara n’hi havia vuit de marge.
Ara obriran un dels sobres davant del jutge.
Ara parlem de què passa ara.
Ara parlàveu del primer d’octubre.
Ara per ara es desconeixen els motius de la caiguda general.
Ara per ara hi ha tretze ultres encausats en la investigació.
Ara per ara ningú no ha reivindicat els atacs.
Ara per ara no està passant res, va ser la resposta del ministeri.
Ara per ara no ha transcendit la causat de la seva mort.
Ara per ara només ho han fet sis països.
Ara per ara, a les Illes no s’ha detectat cap cas.
Ara per ara, aquest vaccí s’inocula a més grans de seixanta anys.
Ara per ara, el problema es troba en un punt mort.
Ara per ara, el seixanta-quatre coma vuit per cent de la població està vaccinada.
Ara per ara, el seixanta-quatre coma vuit per cent de la població ha rebut el vaccí.
Ara per ara, es desconeix com s’ha encomanat el coronavirus.
Ara per ara, hi ha hagut algun cas positiu a vuitanta centres.
Ara per ara, ja la rebien els immunodeprimits.
Ara per ara, la vaccinació és oberta a partir dels dotze anys.
Ara per ara, l’escola no introdueix el castellà fins a la primària.
Ara per ara, mantenen les acusacions com la fiscalia.
Ara per ara, no ha reivindicat l’acció cap grup.
Ara per ara, no hi ha cap vaccí per a combatre aquest virus.
Ara per ara, no hi ha cap vacuna per a combatre aquest virus.
Ara per ara, no se sap l’abast exacte del ciberatac.
Ara per ara, no se sap quan es començarà a administrar.
Ara per ara, no se sap quin és l’origen de l’incendi.
Ara per ara, no s’ha fet públic si el president espanyol també compareixerà.
Ara per ara, no s’han explicat els motius dels problemes de funcionament.
Ara per ara, però, els comuns no faran una crida a la participació.
Ara per ara, roman ingressada a l’hospital.
Ara per ara, s’han escrutat tres mil noranta punts de votació dels set mil cinc-cents trenta.
Ara però, parla sobre noves eleccions.
Ara podem canviar el país i ha arribat l’hora.
Ara podeu veure el resultat en vídeo.
Ara podran compartir les estones lliures fora de les cel·les.
Ara podran ser de dos nuclis diferents i de sis persones a tot estirar.
Ara podria passar fins a divuit mesos entre reixes.
Ara podrà culminar la feina feta.
Ara pot passar de tot.
Ara pren cos la hipòtesi que l’enfonsament del vehicle no va ser fortuït.
Ara prohibeixen les estelades, què vindrà després?
Ara qualsevol establiment hoteler o turístic haurà de comprar aquestes places.
Ara quasi que em sap greu.
Ara quatre-cents onze mil nou-cents disset treballadors no tenen feina.
Ara que cadascú en tregui les seves conclusions.
Ara que ha sortit en català, n’he regalat més d’una dotzena.
Ara que li disputen el poder, diu que són traïdors.
Ara que s’acosta el referèndum del setembre, proposa exactament això mateix.
Ara queden dues coses en l’aire.
Ara què fem els pares i mares de les xiquetes del poble?
Ara qüestiona el procediment intern que van subscriure la setmana passada.
Ara recordem els seus amics i familiars.
Ara sabem fins on està disposat a arribar l’estat espanyol.
Ara sabem que es produeixen aurores al pol nord i al sud.
Ara se l’ha traslladat a l’hospital.
Ara sembla que la situació ha canviat.
Ara sembla que serem els membres de la mesa.
Ara serà la comissió de garanties del partit que haurà de resoldre l’expedient.
Ara serà la quarta força política del parlament.
Ara serà més difícil, més dolorosa, no tan alegre, no tan plena d’amor.
Ara setmanes amb un tractament amb possibilitats, més proves i esperar resultats.
Ara si tot va bé, em trucaran dia sí, dia no.
Ara solament cal esperar que l’òmicron no esberli aquesta tendència.
Ara som a prop del referèndum, a un cent per cent.
Ara som aquí, però ho tornaríem a fer, ha conclòs.
Ara som els ciutadans els que no podem mirar cap a una altra banda.
Ara som en un nivell d’alerta antiterrorista quatre, i el màxim és cinc.
Ara som en un nou temps.
Ara som en una altra pantalla, ha conclòs.
Ara som en una ensopegada, doncs ens aixecarem i continuarem, ha afirmat.
Ara som més forts si ens quedem a casa, a prop malgrat la distància.
Ara som per primera vegada a cinquanta, a punt.
Ara som tot just un u per mil.
Ara sopa amb la seva família.
Ara sorprèn, però no és mal considerat.
Ara sortirà amb mi, però tornarà.
Ara sí que col·loquen milers de pimes i autònoms al llindar de l’abisme.
Ara sí que el farem.
Ara sí que tenim poble amb consciència nacional i objectius clars.
Ara sóc auditor de comptes.
Ara són cent vuit els pacients hospitalitzats, tres més que ahir.
Ara són en període d’inscripció dels socis.
Ara són molt més salvatges que els anteriors.
Ara són molts els cantadors que els incorporen en els seus repertoris.
Ara són una trentena de persones, però aspiren a aglutinar molta més gent.
Ara s’estudiaran a la ponència del senat espanyol que comença a migdia.
Ara s’ha comunicat el jutge la situació actual.
Ara s’ha enfocat a un tractament singular de cada expedient.
Ara s’ha obert el període d’al·legacions.
Ara s’ha pogut controlar el procés per equilibrar la cervesa.
Ara s’ha publicat un vídeo dels instants posteriors a l’accident.
Ara s’ha tornat a ajornar, però no s’ha establert una nova data.
Ara s’han reiniciat sota la pressió de la crisi dels refugiats.
Ara s’hi afegeix l’aval judicial.
Ara s’obre un període per a analitzar-les i alguna podria variar.
Ara també hi apareix el màster.
Ara també s’està buscant més comerços en, de moment, les capitals de comarca.
Ara temen que, en acabar la quarantena, també puguen ser deportats.
Ara tenen el tercer grau penitenciari i havien demanat el trasllat.
Ara tenen trenta-sis treballadors i volen arribar a cinquanta en acabar l’any.
Ara tenen tres-cents divuit escons, dotze menys.
Ara tenim el noranta-dos per cent de vacunació de la població diana, ha dit.
Ara tenim l’oportunitat de mostrar que el poder emana del poble.
Ara tenim més informació que mai sobre nutrició.
Ara tenim un repte davant nostre extremadament important.
Ara tenim una eina que crea organització i estructura les assemblees territorials.
Ara tenim una garantia escrita i hem d’aplicar-la.
Ara teniu l’oportunitat de visitar aquest complex que uneix ciència, investigació i docència.
Ara tinc noves informacions que em fan dubtar molt.
Ara tinc por de la indiferència.
Ara tindran la possibilitat de projectar-les un dia la setmana, amb entrada gratuïta.
Ara toca acordar la posició dins la coalició.
Ara toca continuar avançant!
Ara toca correspondre’ls.
Ara toca desactivar una bomba de rellotgeria.
Ara toca fer pactes i això fa molt més difícil la corrupció.
Ara toca recuperar l’esperit d’aquells dies per respondre a les sentències.
Ara toca ser valents, convocar el referèndum i no arronsar-se.
Ara tocaria, doncs, ‘El cantó de Guermantes’ i després ‘Sodoma i Gomorra’.
Ara torna, amb actuacions sobre l’escenari, i en xicotet format.
Ara tornarà a exercici com advocat.
Ara tornem al deute, que és la notícia d’avui.
Ara tot dependrà de la llista de reformes que presenti avui l’executiu grec.
Ara tots tenim moltes hores per a pensar.
Ara tot açò s’ha de pagar, més els interessos.
Ara transformen els carrers i places per rememorar-ho.
Ara treballen en espais oberts on la comunicació és fluida.
Ara troben motius de preocupació.
Ara té l’objectiu de començar una nova vida amb la seva família.
Ara té quinze dies per pagar-la.
Ara té setanta-cinc anys.
Ara té sobre la taula tot de mesures socials amb què vol respondre-hi.
Ara té un preu anual de zero coma vuitanta-nou euros.
Ara un projecte renovat per a exhumar el dictador ha tocat fibra sensible.
Ara una mostra retrospectiva contextualitza l’artista amb el seu temps.
Ara us heu donat de baixa.
Ara us toca decidir com us posicioneu, amb els drets o amb l'autoritarisme.
Ara va enllestint un poemari amb altes dosis d’erotisme i una novel·la juvenil.
Ara vaga entre les restes d’un món assedegat.
Ara ve el segon, afegeix, i tampoc no depèn d’ells.
Ara veiem que no serà viable.
Ara veig que els insults només són d’una banda.
Ara venem els dispositius a més de quaranta-cinc països per a recerca.
Ara venen les autoritats a emportar-se la persona!
Ara veurem si els bancs fan allò que van prometre.
Ara vol evitar que se li coli.
Ara volem ser ciutadans de ple dret.
Ara volen un govern de genolls; no els el podem donar.
Ara votem per decidir si volem tenir la constitució catalana.
Ara és a les seves mans.
Ara és a punt de fer-se realitat.
Ara és adult i crea el caos a tot el planeta.
Ara és aquest darrer tribunal que ha confirmat la denegació de l’extradició.
Ara és davant les institucions espanyoles on cal reclamar justícia, afirma el comunicat.
Ara és de cent setanta-dos coma trenta-cinc, és a dir, vint-i-dos punts menys.
Ara és el moment de fer net.
Ara és el moment de fer-ho.
Ara és el moment de ser forts i serens.
Ara és en llibertat sota fiança amb procediments d’extradició pendents.
Ara és en mans de la justícia, en la qual tinc plena confiança.
Ara és hora de la gran política, necessitem el vostre lideratge i l’esperem.
Ara és hospitalitzat, estable però greu.
Ara és la jutgessa que s’hi ha de pronunciar.
Ara és l’hora de la plena sobirania política, econòmica i popular.
Ara és l’hora de la política.
Ara és l’hora definitiva.
Ara és l’hora del país, ha conclòs.
Ara és l’hora dels ciutadans, d’una manera molt clara.
Ara és molt més important el judici que qualsevol contesa electoral.
Ara és molt més: és un poder polític real en ell mateix.
Ara és un moment adient per a fer-ho.
Ara és un sol partit.
Ara és una reiteració i un brindis al sol de signe propagandístic.
Ara –deia– pertoca als partits i a les institucions de ‘concretar el referèndum’.
Ara ha quedat demostrat que el que ells deia no era cert.
Ara!, han cridat els manifestants.
Ara, a diferència de llavors, podrà fer-ho per la seva condició d’acusada.
Ara, a esperar el sorteig, i veure quin rival li depara la sort.
Ara, a la fi, li han retornat la nacionalitat.
Ara, a les eleccions espanyoles del dos mil onze el partit no s’hi havia presentat.
Ara, acabada la guerra la situació serà ben diferent.
Ara, ah dit, suspenen la vaccinació per “prudència”.
Ara, això no ha anat per aquí.
Ara, això no vol dir que no puga tindre altres aspectes positius.
Ara, això significa que la democràcia serà coixa, perquè no es desenvoluparan vies participatives.
Ara, això, no hauria de passar.
Ara, alguns estats no amaguen i fins i tot hi fomenten relacions importants.
Ara, amb la retirada de la demanda inicial, el procés queda en via morta.
Ara, amb les mesures de relaxament, totes les morts comencen a constar com pertoca.
Ara, amb tot això que passa, és el moment d’obrir la reflexió.
Ara, ambdós coincideixen que s’han d’evitar sigui com sigui les eleccions.
Ara, aquest dictamen s’haurà de debatre i aprovar al ple del parlament.
Ara, aquest procés no té uns terminis fixats.
Ara, aquest és el seu programa.
Ara, aquesta modificació queda qüestionada.
Ara, aquesta satisfacció no és completa.
Ara, aquesta vegada, es pot assolir.
Ara, aquesta és la xifra total real de morts a l’estat espanyol.
Ara, ara es l’hora de cedir i us toca a vosaltres.
Ara, assegura que la decisió “no canvia gairebé res”.
Ara, cal passar-s’hi tantes hores, davant els llibres?
Ara, com més siguem millor, més reconeixement internacional i tot serà més fàcil.
Ara, com sabran si estan al corrent?
Ara, crec que el suport hauria d’anar més enllà.
Ara, crec que les xifres que surten no reflecteixen exactament la realitat.
Ara, cuideu-vos i estimeu-vos.
Ara, del quatre al vint-i-u de novembre, els consells sectorials analitzaran les propostes.
Ara, des de casa em toquen catorze dies d'aïllament seguint el protocol sanitari.
Ara, des dels nous mitjans que dirigirà, tindrà l’oportunitat de gestionar aquesta mirada.
Ara, després de vint anys, han prescindit dels seus serveis.
Ara, després d’un estiu de reflexió, deixa la política.
Ara, dins cada categoria hi ha comportaments diversos.
Ara, diu, l’entitat treballarà per canviar radicalment el marc polític.
Ara, diuen, s’hauran d’alentir.
Ara, doncs, ja no són vigents a cap illa.
Ara, dues setmanes després, s’ha registrat màxims històrics diaris de contagis.
Ara, el batlle no sap dir quan es podria executar l’ordre.
Ara, el cent cinquanta-cinc ha de menester almenys quatre mesos per a aplicar-se.
Ara, el consell invoca també tres legitimitats constituents.
Ara, el consistori té un marge de vint dies per aportar l’expedient administratiu.
Ara, el deute ecològic acumulat resultant equival a divuit anys terrestres.
Ara, el govern espanyol haurà de fer-hi alguna cosa.
Ara, el govern espanyol hi haurà de donar resposta.
Ara, el rei emèrit ha de respondre al requeriment d’informació.
Ara, el termini s’ha allargat fins el vint de febrer.
Ara, el tribunal espanyol li ha donat la raó.
Ara, el tribunal haurà de fixar una vista.
Ara, els efectes secundaris són similars.
Ara, els homenatgen i els recorden.
Ara, els indults aprovats pel consell de ministres espanyol amaguen un parany: la reversibilitat.
Ara, em continua preocupant la xifra dels qui cerquen la primera feina.
Ara, en aquest cas hi ha una diferència molt important.
Ara, en canvi, es trigarà força més.
Ara, en canvi, ja se n’ha oblidat i tot són bones paraules.
Ara, en canvi, l’alternativa sí que té l’aval constitucional.
Ara, en canvi, sí que reconeix que negociarà el programa amb el sobiranisme.
Ara, en mi, és etern.
Ara, en què consisteixen aquestes doctrines exactament?
Ara, en teoria, durant poques setmanes.
Ara, encara no hem arribat a mig camí.
Ara, es considera que aquest calidoscopi enriqueix el teixit empresarial de país.
Ara, ets tu el que saltaràs amb la soga.
Ara, finalment, sembla que això ha canviat.
Ara, fins que no n’hi hagi quatre no els confinarà.
Ara, gairebé un de cada deu ha sortit positiu.
Ara, ha admès que dificulta la negociació amb els republicans.
Ara, ha afegit que els efectes socials s’allargarien durant més temps.
Ara, ha dit, cal aplicar la voluntat del poble que va votar pacíficament.
Ara, han de ser imatges lliures.
Ara, han dubtat que el tràmit correcte fos el d’un decret llei.
Ara, hem viscut una història molt potent, com és la crisi del coronavirus.
Ara, hi ha unes altres mesures que es modifiquen respecte del curs passat.
Ara, hi haurà sectors que es recuperaran més aviat que uns altres.
Ara, hi haurà uns altres sectors que s’hauran de reconvertir.
Ara, investigada per malversació, no ha volgut respondre.
Ara, ja busquen alternatives per vendre la llet a una altra empresa.
Ara, ja és més difícil fer un bon article enciclopèdic, perquè demana temps.
Ara, jo m’imaginava que aniríem més de pressa.
Ara, jo no diria a ningú que guardara menjar a sa casa.
Ara, la forma republicana no és admesa en cap cas entre els estats federats.
Ara, la jutgessa insta les parts –fiscalia i defensa- perquè es pronunciïn.
Ara, la majoria no es troba pas en aquesta situació.
Ara, la primera victòria, ja l’havien aconseguida l’abril del dos mil sis.
Ara, la realització serà institucional.
Ara, la resposta no va ser la que s’esperaven.
Ara, la seguretat no decideix; això ha estat una decisió política.
Ara, la solució es troba des de l’economia de mercat.
Ara, la vaccinació en redueix la possibilitat.
Ara, les autonomies tenen un any més per assolir-lo, sentenciava el comunicat.
Ara, les condicions meteorològiques poden condicionar les mobilitzacions.
Ara, les dificultats de proveïment les atribueixen a un augment del consum.
Ara, les parts tenen cinc dies per presentar recurs.
Ara, les reformes necessiten temps.
Ara, l’equip ja és a vuitens.
Ara, l’equip orellut és… penúltim, a quatre punts ja dels llocs de salvació.
Ara, l’esdeveniment més esperat és el concurs de carabasses gegants.
Ara, manifestants professionals, incitats pels mitjans, estan protestant.
Ara, més de noranta-cinc milions de tones.
Ara, no entenem ni compartim la demanda de responsabilitat civil.
Ara, no es descarta que apareguin més casos les hores o els dies vinents.
Ara, no es podran fer revetlles, cavalcades, discoteques mòbils ni karaokes.
Ara, no ha concretat en què consistien.
Ara, no hi haurà servei de guarda-roba.
Ara, no podem oblidar que són molt violents i cridaners però també molt minoritaris.
Ara, no totes les activitats veuen el futur de la mateixa manera.
Ara, no tots ho veien de la mateixa manera.
Ara, n’hi ha molts que en necessiten cinc mil, deu mil o trenta mil.
Ara, per a això cal jugar en conjunt.
Ara, per alguns la situació és semblant a la de fa un mes.
Ara, però, al perfil diu: Economista.
Ara, però, aquest escull ja s’ha superat.
Ara, però, aquesta quantitat s’incrementarà a mil euros per alumne.
Ara, però, assumeix que ‘es queda amb la rectificació’.
Ara, però, el nou armament nord-coreà podria llançar-se des de submarins.
Ara, però, hi queden quatre dotacions.
Ara, però, l’òrgan català sembla decidit a portar la polèmica als tribunals.
Ara, plega a causa de la guerra bruta que ell mateix denuncia.
Ara, poc a poc, es van arxivant totes elles.
Ara, quant a l’indult parcial, els jutges no van arribar a cap acord.
Ara, qui oferirà això, com a president espanyol?
Ara, reben l’escalf de moltíssima gent: un centenar de cartes cada dia.
Ara, sabien que era important d’innovar.
Ara, segons que ha fet saber, ja s’ha resolt.
Ara, si això és prou o no, no se sap.
Ara, si les dades són bones, es podria avançar.
Ara, sobre el paper encara s’ha de convocar, ha conclòs.
Ara, sobretot, afectarà països que depenen del petroli per a subsistir.
Ara, sorprenentment, hi ha enquestes que els deixen només a quatre punts de diferència.
Ara, s’ha hagut de jubilar per les seqüeles d’aquelles ferides.
Ara, s’ha tancat el procediment en contra d’ell.
Ara, s’han quedat en uns tretze productors.
Ara, s’hauran de confirmar les diferents teories sobre la raó d’aquest amuntegament.
Ara, tal com han evolucionat les coses, no descarto res.
Ara, tal com marca la llei, un decret el nomena com a nou president.
Ara, també els dic que això no ens tornarà a passar.
Ara, també us el podeu menjar sense.
Ara, tot això no els exclou de la crisi actual.
Ara, tots dos han fet efectiva la devolució dels imports nets rebuts.
Ara, tres anys després dels fets, seran jutjats.
Ara, t’he de confessar una cosa.
Ara, un any i mig després, els ninots ixen dels magatzems cap al foc.
Ara, un fracàs de la vaga tampoc no els ajudaria.
Ara, un grup d’amics prepara un acte d’homenatge a Ontinyent.
Ara, un resultat negatiu no vol pas dir que no tinguem el virus.
Ara, una comissió gestora assumirà de seguida el comandament del club.
Ara, vol fer un pas més enllà.
Ara, és cert que els salaris baixos els fan poc atractius.
Ara, és clar, el juliol ja el tenim molt lluny.
Ara, és clar, estic contenta que l’acostin.
Ara, és difícil de saber si això és molt o poc.
Ara, és flor d’un dia o alguna cosa ha canviat?
Ara, és un dels executors del cent cinquanta-cinc, no ho oblidem.
Ara: arribaré tan lluny com calgui per establir el mandat expressat a les urnes.
Aragonès vol que el lleure nocturn continuï tancat: “Hem de ser prudents”
Ara  volen fer la seva feina amb total impunitat, sense protestes al carrer.
Ara només conserva tres trams amb retencions.
Ara s’aniran canviant gradualment els de cinquanta, cent, dos-cents i cinc-cents.
Ara… Per què els partits no van a l’una?
Argentina, amb nou-cents vuitanta-nou mil sis-cents vuitanta casos i vint-i-sis mil dos-cents seixanta-set morts.
Argentí que parlava en català perquè ‘desobeeix’ l’ordre de parlar en castellà.
Argimon demana de repensar la mobilitat i un confinament comarcal “efectiu”
Argimon: “És molt probable que la sisena onada arribi”
Argumenta que aquest recurs judicial està pensat per detencions policíaques que tenen caràcter provisional.
Argumenta que els vehicles poden tenir càmeres instal·lades per espiar.
Argumenta que la víctima –la denunciant– anava beguda, igual que els cinc acusats.
Argumenteu que l’acte pot implicar un perill d’ordre públic.
Armengol assegura que a les Illes ‘la segona corba es va doblegant’
Arranca així la contractació de la redacció del projecte, valorada en dos-cents quaranta-dos mil cinc-cents seixanta-cinc coma seixanta-cinc euros.
Arreu del Principat van fer-se també concentracions, especialment a les capitals de comarca.
Arreu del món han variat poc els grups prioritaris per a la vaccinació.
Arreu del país cada municipi organitza la seva rebuda de la flama.
Arreu del país es continuen implementant mesures preventives.
Arreu del país, el coronavirus ha infectat tres mil vuit-cents catorze persones i n’ha matat vuitanta-u.
Arreu del territori hi ha hagut agressions de la policia a manifestants.
Arreu del territori hi ha unes cinc-centes fosses comunes.
Arreu del territori s’estan prenent mesures diferents.
Arreu hi ha països amb dificultats per a trobar el nom que els definirà.
Arriba a les llibreries aquesta setmana entrant.
Arriba després de la retòrica bel·licista demostrada per tots dos.
Arriba el moment de la definició.
Arriba el secretari de polítiques educatives.
Arriba un veí nou a l’escala.
Arribar a la crisis inmobiliaria.
Arribaran fins on s’hagi d’arribar per garantir la unitat de l’estat.
Arribava amb pressa i amb un semblant decidit.
Arribava el fred i érem a les portes de les eleccions imposades.
Arribava la democràcia, i l’amnistia, acompanyada de la impunitat.
Arribà el mil nou-cents seixanta-vuit després de deixar lligada una constitució favorable als interessos espanyols.
Arrodonint, uns dos-cents euros.
Articular la insubmissió dels ajuntaments a la legalitat espanyola.
Ascens social i loteria, no.
Aspiracions que s’han esmicolat o relegat pel camí.
Assagista, escriptora i col·laboradora en diversos mitjans de comunicació.
Assegura que el referèndum no té marc legal, cens ni una autoritat electoral neutral.
Assegura que ha de ser la constitució de ‘tots els catalans’.
Assegura que si cal ‘muntar un campament i dormir davant del Parlament’, ho faran.
Assegura que també hi ha ferits.
Assegura que té una efectivitat encara major, del noranta-quatre coma cinc per cent.
Assegura que va criticar la violència policíaca durant el referèndum del primer d’octubre.
Assegura que és una qüestió de "responsabilitat".
Assegura, a més, que fins ara no ha hagut d’encarar cap problema legal.
Assegura, però, que s’hi presenten per ‘deure democràtic’.
Assegureu que us expresseu millor en castellà.
Assenyala que respecta les actuacions judicials.
Assenyala rivals, té seguidors extremistes que no desautoritza mai, frivolitza amb la dictadura.
Assenyalant i justificant el seu relat, sí.
Assenyalen que també cal cohesió institucional i política per a una república plurinacional federal.
Assistir-hi és tot un privilegi.
Associacions representatives de la societat civil presents a l’acte.
Astres mutants canvien de carrer perdut el fre.
Atempta contra la vida privada i la llibertat de moviments, segons el document.
Atribuir un brot perquè hi ha uns quants treballadors confinats és agosarat.
Auge i caiguda del temple definitori de l’era disco.
Augura igualment una legislatura difícil.
Auguraven un canvi de cicle.
Augurem un gran futur per Euskadi, afirma.
Austràlia també pateix escassetat d’alvocats.
Avalar una candidatura no implica el vot per a aquella llista.
Avances com pots, encaixes els cops tan bé com pots.
Avançament editorial: ’trenta-quatre dies de tardor i un de primavera.
Avançant tots amb el peu que ens ajunta.
Aversió a la bisexualitat o als bisexuals.
Aversió a la cissexualitat o als cissexuals.
Aversió a la intersexualitat o als intersexuals.
Aversió a l’heterosexualitat o als heterosexuals.
Aversió al lesbianisme o a les lesbianes.
Aviam si s’han equivocat també amb els curts.
Aviat començarà la vaccinació dels més grans de quaranta anys.
Aviat es convocarà el ple del patronat.
Aviat seran a casa amb la família, amics i companyes.
Aviat seran citats a declarar.
Aviat s’informarà dels dies en que tindran lloc.
Aviat us anunciarem la nova data.
Aviat van començar a sorgir tot tipus de figures.
Aviat, però, rebrà una gran patacada i, a sobre, en dilluns.
Avui Colòmbia viu una altra jornada històrica.
Avui Eslovènia és un país molt millor i, sobretot, més lliure.
Avui a la ciutat s’ha pogut votar sense problemes.
Avui a la tarda ha saltat la sorpresa.
Avui a la tarda les manifestacions continuen.
Avui a migdia a Barcelona ha caigut un fort aiguat estival.
Avui a migdia la diferència de seguidors s’ha retallat fins als cent deu mil.
Avui a migdia la policia havia emès una ordre de crida i cerca.
Avui això és més clar?
Avui al Principat hi ha hagut cinquanta-un morts.
Avui al Principat ja hi ha el cinquanta-cinc coma cinc per cent de la població totalment vaccinada.
Avui al matí ja s’han reprès alguns dels vols prevists.
Avui al matí l’han detingut.
Avui al matí s’ha reprès la recerca de la parella.
Avui al matí, més de quatre mil i aquest vespre ja arribava a les nou mil.
Avui al migdia encara continuen els treballs per a normalitzar la situació.
Avui algú ja ha començat a parlar de recessió.
Avui centenars de veïns li reten homenatge.
Avui comença la tercera jornada del judici.
Avui comença oficialment la vaga a les universitats catalanes.
Avui comença un judici que no durarà uns mesos, sinó anys.
Avui comença una ronda per aquest país, tot i que sense tota la plantilla.
Avui començarà la quarta setmana del judici contra el procés.
Avui continua el dispositiu de recerca per terra, aigua i aire.
Avui de matinada han estat interceptades nou barcasses al litoral de les Illes.
Avui declara una altra persona pacífica i honrada.
Avui declaren al Suprem tres bones persones, compromeses amb la democràcia.
Avui demostrarem de nou la força d'un poble irreductible.
Avui dia aquestes idees ens semblen ridícules.
Avui dia comptem amb eines terapèutiques molt millorades.
Avui dia hem de tenir objectius.
Avui dia hi ha cinc-cents setanta-dues persones ingressades als hospitals valencians.
Avui dia hi ha tres milions nou-cents quaranta-dos mil tres-cents cinquanta-sis dones víctimes, dada que supera la de víctimes masculines.
Avui dia ho segueix essent.
Avui dia l’escola no té constància de cap altra denúncia contra l’exprofessor.
Avui dia, aquesta hipòtesi sembla una mica més difícil.
Avui dia, demanen persones que puguin ensenyar matemàtiques, ciència, geografia i anglès als infants.
Avui dia, hi ha casos positius en setanta-tres centres.
Avui dissabte ha sigut el torn de les dinou primeres colles.
Avui dissabte, la festa continua.
Avui el govern espanyol ha amenaçat de nou.
Avui el govern explica com es farà el referèndum del primer d’octubre.
Avui el govern i les forces nacionalistes han reaccionat amb indignació.
Avui el groc ha derrotat el cent cinquanta-cinc.
Avui el matí la plaça ha canviat de nom.
Avui el meu germà ha votat per mi.
Avui el món ha superat les tres-cents mil morts oficials per coronavirus.
Avui el poble diu prou!
Avui el projecte compta amb quinze mil subscriptors.
Avui el sud i l’oest de l’illa seran les zones més tranquil·les.
Avui el temporal s’ha desplaçat cap al nord del país.
Avui els faran proves per si coincideixen les identitats.
Avui els nostres autors han de reconèixer que trepitgem un terreny fangós.
Avui els principals diaris de Bèlgica se n’han fet ressò.
Avui em passa a mi, però demà passarà a un altre.
Avui em tornen a jutjar per desobediència.
Avui en destaca la mobilització a Brussel·les.
Avui en dispensaran una sola per persona, que serà de franc.
Avui encara continua amb la rehabilitació.
Avui encara patim les conseqüències d’una altra desfeta semblant.
Avui ens condemnen a tres persones, però darrere de nosaltres hi ha més gent.
Avui ens despertem demanant data i pregunta!
Avui ens empresonen físicament a la presó, però no poden tancar les nostres idees.
Avui ens ha sorprès un atac brutal.
Avui ens hem llevat amb aquesta notícia de Brussel·les.
Avui era l’últim dia hàbil de la cambra abans del període de vacances.
Avui era dia de clàssic.
Avui es compleix un any del primer mort per coronavirus.
Avui es compleixen vuit mesos.
Avui es fan eleccions comunals a Andorra.
Avui es farà l’encontre dels empresaris.
Avui es realitzaran les proves als dos cossos trobats aquest cap de setmana.
Avui es reuniran i decidiran si convoquen la vaga.
Avui estaran tots obertes i acolliran algunes recreacions històriques.
Avui estarem aquí fins que marxin.
Avui estem de festa grossa.
Avui expirava el termini perquè hi ingressés.
Avui fa cinc anys que fou alliberada.
Avui fa cinquanta anys exactes.
Avui fa dos mesos que es va celebrar la votació.
Avui fa quatre mesos que estic a la presó.
Avui fa set anys de la gran manifestació del deu de juliol de dos mil deu.
Avui fa trenta-dos mesos del meu empresonament.
Avui fa un any dels atemptats a l’aeroport i al metro de Brussel·les.
Avui fa un any que ens van confirmar la sentència.
Avui fas anys lluny de casa, apartat injustament dels teus.
Avui fem junts el camí cap a la llibertat.
Avui fem nostres aquestes paraules i el compromís públic de no rendir-nos.
Avui fent acció de benvinguda als ponts del països catalans!
Avui gaudirem d’una gran nit de futbol.
Avui ha anat més enllà.
Avui ha estat el primer dilluns que s’ha tornat a fer.
Avui ha estat la darrera jornada de vaga d’aquesta setmana.
Avui ha estat la primera jornada de protesta.
Avui ha estat molt poc encertat.
Avui ha estat un dia d’alts i baixos.
Avui ha estat valent i ha tingut el coratge de demanar perdó públicament.
Avui ha estat valent i ha vingut a retornar-me la placa.
Avui ha fet el primer pas.
Avui ha fet pública la resolució.
Avui ha perdut dos socis molt importants per a mantenir l’emergència institucional.
Avui ha piulat un missatge preguntant-se: Què trobaré a faltar?
Avui ha quedat malferida en dos fronts.
Avui ha reconegut que la imatge exterior d’Espanya és ‘seriosament malmesa’.
Avui ha volgut matisar-ho, arran de l’onada de crítiques.
Avui han començat a votar, a les oficines consulars, els catalans a l’exterior.
Avui han començat les declaracions indagatòries davant del Suprem espanyol.
Avui han detingut a un company per un desnonament de fa cinc mesos!
Avui han registrat cinquanta casos positius.
Avui han tornat a obrir parcialment les escoles de diversos indrets del país.
Avui hauran de donar explicacions.
Avui hauríeu de ser tots aquí.
Avui havia de sortir el seu últim dibuix al diari.
Avui he arribat i mentre t’esperava m’he assegut en una taula.
Avui he comunicat al Tribunal Suprem que demà no aniré a declarar.
Avui he recollit l'acta, però no només l'acta.
Avui he sentit que es mantindria el servei de transport públic al cent per cent.
Avui hem adoptat la brúixola que ho confirma, ha afegit.
Avui hem anat al cor de la bèstia!
Avui hem de reivindicar el seu dret de ser investit.
Avui hem dit que això ja s’ha acabat.
Avui hem enviat el pujolisme a la paperera de la història.
Avui hem estat parlant de temes molt importants.
Avui hem sabut les dades de l’activitat econòmica del segon semestre.
Avui hi ha hagut dues bones notícies més en relació amb la vaccinació.
Avui hi ha hagut moltes dades a comentar.
Avui hi ha hagut un nou capítol de l’intercanvi d’opinions.
Avui hi ha hagut una altra reunió de presidents autonòmics de l’estat espanyol.
Avui hi ha hagut vuitanta-quatre altes, vuit mil nou-cents quaranta-cinc en total.
Avui hi ha mil nou-cents setanta-tres persones infectades, tres-cents cinquanta més que no pas fa una setmana.
Avui hi ha tornat per assistir-hi i prendre l’acta de regidor.
Avui hi ha una nova jornada de vaga a les escoles del Principat.
Avui hi han assistit unes dues-centes persones.
Avui hi han tornat i hi tornaran.
Avui hi veig més possibilitats que ahir.
Avui ho tornaran a ser.
Avui ho tornaria a signar amb més força.
Avui i demà el municipi s’omple de narradors i amants de les llegendes.
Avui i demà es debatrà el full de ruta del govern escocès al parlament.
Avui i demà seran dos dies importants.
Avui i sempre, al teu costat.
Avui ja no és ahir i seria millor començar a construir el demà.
Avui ja n’és el màxim accionista.
Avui la Xina és l’estat policíac per excel·lència al món.
Avui la formació ha denunciat la impunitat de les agressions feixistes.
Avui la làpida ja no existeix, diuen.
Avui la mainada ha continuat sortint, per primera vegada entre setmana.
Avui la mitjana serà de vuitanta-set coma nou euros.
Avui la música serà al servei de la poesia.
Avui la premsa britànica ha criticat durament Espanya.
Avui la seva gran mentida queda al descobert.
Avui la unió dels metges residents s’ha fet més evident que mai!
Avui la xifra ja arribava a tres-cents mil, pràcticament de tot el món.
Avui les autonomies no són res ja, políticament parlant.
Avui les corts també reivindicaran en un acte un finançament just.
Avui les dones parem el món!
Avui li han demanat com pensava fer-ho.
Avui li han escorcollat el domicili i el despatx.
Avui li han tret un titular fals per fer-li mal.
Avui li robem uns minuts per preguntar-li nosaltres a ell.
Avui l’hem assolit, ha dit.
Avui l’onada d’aire calent també ha originat altes temperatures.
Avui l’àrab n’és la llengua vehicular.
Avui mateix compareixerà davant d’un jutge.
Avui mateix demanaré el seu cessament.
Avui mateix es farà la primera sessió d’aquesta comissió bilateral.
Avui mateix es reuneixen per mirar d’arribar a un acord sobre el pressupost.
Avui mateix es reunirà la junta directiva per decidir quines mesures prenen.
Avui mateix ha participat en el consell executiu extraordinari del govern.
Avui mateix ingressarà al mòdul, en una cel·la individual.
Avui mateix es posaran a la venda les entrades.
Avui més que cap altre dia, la llibertat té ritme i lletra de rap.
Avui més que mai, em sento hereu d'una tradició que alguns han oblidat.
Avui més que mai; amnistia i autodeterminació.
Avui més que mai, ha piulat.
Avui m’hauria agradat que fos aquí, ha explicat.
Avui no dono abast per tantes emocions.
Avui no ha sortit cap tren de l’estació de Perpinyà.
Avui no hem de celebrar res.
Avui no hi ha hagut incidents entre la policia i els concentrats.
Avui no hi ha hagut incidents i s’ha llegit un manifest.
Avui no hi ha programa.
Avui no hi són, què penses fer?
Avui no ho han aconseguit.
Avui no podré acompanyar el meu equip en la tornada a la competició oficial.
Avui no queda res d’això.
Avui no seria necessari fer testos, ho anirem deixant
Avui no sé ben bé com fer-ho i què presento….
Avui no, es limiten a expulsar-nos de la feina, li ha etzibat.
Avui només s’hi ha registrat un cas nou.
Avui n’esperen entre cent setanta mil i dos-cents vint mil.
Avui passa una mica igual.
Avui penso en totes les dones de França, ha subratllat.
Avui perseveren expressant la seva cultura arreu de la regió.
Avui però la presència policial arriba ben d'hora.
Avui podem dir que hem aconseguit allò que ens deien era impossible.
Avui presentaran recurs a la decisió.
Avui publiquem un dossier especial titulat ‘Vaga feminista: la lluita continua’.
Avui que el fred du tants records.
Avui recordem tres-cents seixanta-cinc dies de fermesa i serenor.
Avui s'han malinterpretat unes paraules meves.
Avui s'obre una nova etapa del projecte socialista a Espanya.
Avui sabrem si es fan realitat les aspiracions dels partits polítics.
Avui se celebren cinc actes a diferents països.
Avui se n’ha publicat el divuitè capítol, La pizza lògica.
Avui se n’ha publicat l’últim capítol de la segona temporada, Tantra.
Avui se n’han registrades cent nou.
Avui serà sotmès a votació del ple.
Avui serà un dia de democràcia, país i dignitat.
Avui serà un dia intens de reunions en el govern català.
Avui som aquí per a commemorar una mort que dignifica.
Avui som nosaltres els qui estem al vostre costat pel que calgui.
Avui som un país que diu prou.
Avui sortim amb unes conviccions inamovibles, ha dit.
Avui sortim per un dret.
Avui són ells, demà pots ser tu.
Avui són un u coma set per cent del seu gruix electoral.
Avui s’estén molt el terme xai, que és la denominació dels restaurants.
Avui s’ha conegut que hauran de declarar pròximament.
Avui s’ha demostrat que no, que quan cal la reivindicació és present arreu.
Avui s’ha presentat el baròmetre del primer semestre de dos mil divuit a Barcelona.
Avui s’ha produït l’encontre.
Avui s’ha provat definitivament que no ho vaig fer, ha dit.
Avui s’ha sabut que aquest acte ha estat prohibit.
Avui s’ha suspès l’activitat educativa a tot el país, excepte a Andorra.
Avui s’han col·locat arbres a tot de viles i ciutats del país.
Avui s’han notificat cinc mil dos-cents cinquanta-sis contagis més.
Avui s’han notificat un total de quaranta-un brots nous.
Avui s’han registrat mil dos-cents vuitanta morts i cinquanta-cinc mil set-cents seixanta-un contagis nous.
Avui s’han vist imatges de col·lapse al centre de Barcelona.
Avui s’havien convocat assegudes en centres comercials de l’ex-colònia britànica.
Avui s’hi fan concerts, films i celebracions de tota mena.
Avui també ha estat el primer dia sense màscares als patis de les escoles.
Avui també ha estat notícia Alemanya.
Avui també han arribat al Principat les primeres cinc mil vuit-cents dosis d’aquest vaccí.
Avui també hi ha convocades diverses mobilitzacions al carrer a partir de l’horabaixa.
Avui també hi ha països que semblen amagar informació.
Avui també pertoca fer això.
Avui també volem explicar que hem aplicat el principi de consum estratègic.
Avui també és un dia en què la paciència s’esgota.
Avui tampoc no hi passa ni una ànima.
Avui tampoc no se l’ha trobat en l’operació policíaca.
Avui tenim més a prop que ahir el nostre desig històric.
Avui tenim més feina que mai, la farem i ho farem bé.
Avui tenim més feina que mai, la farem i ho farem bé, escriu.
Avui toca fer aquest pas.
Avui tocarà temes del seu últim àlbum, ‘Balbalou’.
Avui torna a les pantalles de televisió el programa ‘Sputnik’.
Avui tornam a sortir al carrer per reivindicar canvis.
Avui tornarem a demostrar que som un poble unit, compromès i cívic.
Avui tornem a constatar que ens tenen molta por i ens volen tancats.
Avui tornem a deixar clar no ens podran aturar!
Avui tota l’oposició n’ha demanat la dimissió o la destitució.
Avui tots els demòcrates haurien de defensar la democràcia.
Avui tots ens conjurem perquè aquestes coses no tornen a passar.
Avui tremenda bufetada s’endú el muntatge policial.
Avui trobem roses vermelles, blanques, roses i també grogues, ha manifestat.
Avui us en presentem un cas paradigmàtic.
Avui us oferim el vídeo de l’acte.
Avui us oferim el vídeo d’aquest acte.
Avui us oferim el vídeo íntegre de la presentació.
Avui us oferim el vídeo íntegre de l’acte de presentació.
Avui us oferim una comparació extrema.
Avui va d’això .
Avui veuré el mur on el van afusellar.
Avui vostè té el poder de decidir si els veig créixer.
Avui votem, una vegada més.
Avui vull explicar algunes coses.
Avui vull fer-vos recomanacions per als qui teniu un iPhone.
Avui és Ucraïna, però siga on siga, no a la guerra!
Avui és de setanta-set coma vint-i-tres casos per cada cent mil habitants.
Avui és dia de pont.
Avui és el cinquè dilluns feiner de vaga al metro de Barcelona.
Avui és el dia de la truita.
Avui és el vostre torn a la comissió d’investigació.
Avui és l’últim dia per a inscriure-s’hi.
Avui és oberta com a atracció turística.
Avui és previst que el servei es prestarà amb normalitat.
Avui és primera jornada de mobilització.
Avui és tot ple de gas, no es pot respirar.
Avui és un dia decisiu per la supervivència de la regulació dels lloguers.
Avui és un dia dels més feliços del grup en mesos.
Avui és un dia d’emocions barrejades.
Avui és un dia especial, independentment dels esdeveniments que hi passin.
Avui és un dia històric a les Illes.
Avui és un dia històric per a Andorra.
Avui és un dia per a l'esperança.
Avui és un projecte artístic, cultural i pedagògic de projecció i prestigi internacionals.
Avui, acompanyats d'un mar de roses grogues de dignitat col·lectiva.
Avui, alguns sectors sembla que se n’escapen.
Avui, apostem per un escenari de suma en la perspectiva de les eleccions generals.
Avui, cent lletres per la llibertat.
Avui, com ahir i com demà, unitat, serenor i coratge.
Avui, de rebot, he vist que ja està tot lligat i anunciat.
Avui, dia divuit d’octubre, la societat valenciana ho tornarà a veure.
Avui, dijous, es farà la ruta teatralitzada, un dels actes més destacats del dia.
Avui, doncs, acaba aquesta data límit.
Avui, doncs, començarà la reparació política de les víctimes del metro.
Avui, dos anys després, el seu grup de suport us volem compartir aquestes paraules.
Avui, dues vigatanes, dues dones de pau, declaren al Suprem.
Avui, el diari ha publicat una carta al director que rebat aquest editorial.
Avui, el president espanyol ha rectificat.
Avui, els indicadors mostraven dades positives, perquè la pressió hospitalària continua baixant.
Avui, els treballadors ja han pogut anar a treballar.
Avui, en són prop de dos-cents trenta mil acumulats.
Avui, ha baixat a sis mil vint-i-nou, vint punts menys.
Avui, han pujat fins al vuitanta-sis coma nou per cent.
Avui, i cada dia, amb les companyes detingudes.
Avui, ja més tranquil, reconeix que va passar molta por.
Avui, ja és molt més, tal com acabem de veure.
Avui, la flama seguirà el seu camí de sempre.
Avui, la majoria dels països han decidit prohibir aquestes armes.
Avui, la qüestió urgent és centrada sobretot en l’eficiència energètica.
Avui, les disrupcions han continuat.
Avui, l’atleta havia de competir en la prova dels dos-cents metres llisos.
Avui, l’emissora l’ha fet públic.
Avui, l’entitat sobiranista n’ha publicat el cartell definitiu.
Avui, malgrat la repressió, seguim disposats al diàleg.
Avui, molts sobiranistes se senten completament orfes dins d’aquest espai polític.
Avui, més que mai, es tracta d’unir el país, proclamà.
Avui, més que mai, som comuns.
Avui, només equiparable a Turquia o Rússia.
Avui, per exemple ho han fet Rússia i la Xina i també Espanya.
Avui, per primer vegada, una de les portades està en català.
Avui, per una altra banda, hem tingut notícies d’estimacions de dades més acostades.
Avui, quart dia de vaga indefinida, pot ser una jornada de protestes intensa.
Avui, quatre anys després, sorgeix la campanya ‘Donem la cara’.
Avui, seixanta-u coma trenta-nou per cent, un punt per sota del seixanta-dos coma trenta-tres per cent del dos mil onze.
Avui, un any després, som molt forts.
Avui eren al capdavant de la manifestació.
A Andorra, el govern ha anunciat noves mesures.
A aquesta pàgina teniu un llistat de les targetes virtuals existents.
A continuació va demanar un minut de silenci en record de les víctimes.
A escala mundial les darreres xifres són de cent trenta-quatre mil vuitanta-vuit casos confirmats i quatre mil nou-cents seixanta-quatre morts.
A partir de retalls de diari i d’il·lustracions de llibres, crea arquitectures fascinants.
A què ens referim exactament quan parlem de zones àrides?
Baixava del camp u al camp base avançat quan ha relliscat.
Baixen o potser creix l’abstenció?
Ballarem la que hàgim de ballar…, ha dit.
Banalitzar una situació forçosa com l'exili és miserable.
Barcelona es va convertir ahir en la capital mundial dels refugiats.
Barcelona ha bullit avui al matí.
Barcelona ha posat en alerta el pla d’emergència per vent.
Barcelona ja va acollir el congrés l’any mil nou-cents noranta-sis.
Barcelona nit d’hivern.
Barcelona no en va tenir una ni dues, sinó tres.
Barcelona no és una nació.
Barcelona prepara una festa major molt diferent de la dels altres anys.
Barcelona superarà els vint mil creueristes tots els diumenges de l’estiu.
Barcelona també hi destaca ocupant la cinquena posició en la categoria de “fDi Strategy”.
Barcelona tornarà a ser epicentre internacional de l’arquitectura trenta anys després.
Barcelona té un nou per cent de presència de la variant.
Barcelona va arribar a tenir tres patrones.
Barcelona és ciutat antitaurina des de dos mil quatre.
Barcelona és el cap i casal, no és un poble.
Barcelona és la demarcació on la participació és més alta.
Barcelona és la primera parada d’aquesta exposició, que recorrerà el món sencer.
Barcelona és una de les destinacions predilectes dels patinadors d’arreu del món.
Barcelona és una de les primeres ciutats del món que acull l’exposició.
Barcelona –va dir– tindria una representació més propera a les institucions de l’estat.
Barcelona, publicitat o propaganda?
Barcelona: La república de les llibertats.
Barregem les dues carns picades i hi afegim els dos ous sense batre.
Barrejaven sons, llengües i coneixences.
Barricades, saqueigs, incendis provocats en comissaries i policies ferits.
Bars, restaurants, cafeteries i establiments situats en zones turístiques.
Basada en una història real.
Basat en el llibre homònim del reporter.
Bassals de sang omplien el terra.
Batecs d’aire i de fe.
Batem el sucre i els ous fins que blanquegin.
Bebès a la carta: realitat o mite?
Ben al contrari: en molts casos, els concedirien un premi.
Ben aviat es publicaran més detalls sobre els mecanismes de presentació de sol·licituds.
Ben aviat s’hi van afegir centenars de persones.
Ben aviat va destacar, però, en l’àmbit musical.
Ben bé junts no ho han estat mai.
Ben carregada de foc, amb el seu ball explica la irrupció de la plaga.
Ben carregada de foc, amb el seu ball simbolitza la irrupció de la plaga.
Ben cert que hi ha coses a millorar, però… ha estat un èxit.
Ben corcada deu ser ja.
Ben entès que l’informe fa referència a xifres mitjanes europees.
Ben lluny de la realitat.
Ben negra que fan les goles de llop.
Ben paregut al que passa ara al nostre entorn cultural més pròxim.
Ben segur que estaríem molt més malament que no ara.
Ben segur que no som cap de nosaltres.
Ben segur que, vivint en una societat masclista, alguna marca devem tenir empeltada encara.
Ben tranquil·les i assegudes a terra.
Biaix de gènere, d’edat i de classe.
Blava com l’aigua d’un mar antic.
Blocarem aquesta justícia que vol empresonar la democràcia.
Bloomberg: Quan retornarem a la normalitat?
Bolquera, a mil cinc-cents noranta-sis metres d’altitud, és l’estació més enlairada.
Bon dia a totes i tots.
Bon dia i bona jornada electoral.
Bon parell d’ous per fer l’última truita.
Bon viatge i bon descans.
Bona diada a tothom!
Bona gent d’arreu, deslliurem-nos de pors o retrets.
Bona part de l’esquerra alemanya ha sostingut durant anys que van ser assassinats.
Bona part del camí fa baixada.
Bona part del pes de la celebració d’enguany recau en les exposicions.
Bona part dels programes, val a dir, els fan productores externes.
Bona pregunta i no sabria contestar-la.
Bona sort, que en necessitareu!
Bona vesprada, som als ‘Debats des del confinament’.
Brasil està immers en una profunda crisi política i economia.
Brasil, amb dos-cents noranta-sis mil trenta-tres casos i dinou mil cent quaranta-vuit morts.
Brasil, amb dos-cents quaranta-cinc mil cinc-cents noranta-cinc casos i setze mil tres-cents setanta morts.
Brasil, amb dos-cents seixanta-dos coma cinc-cents quaranta-cinc casos i disset mil cinc-cents nou morts.
Brasil, amb dos-cents setanta-cinc mil tres-cents vuitanta-dos casos i divuit mil cent trenta morts.
Brussel·les continua assenyalant els incompliments de les farmacèutiques.
Brussel·les es mantindrà en estat de setge avui dimarts.
Brussel·les ha beneït l’operació, però no queda clar quin camí seguiran.
Brussel·les ja ha avisat que qualsevol intenció de renegociar l’acord és endebades.
Brussel·les va declarar inadmissible la petició al·legant un defecte de forma.
Brussel·les va viure ahir un dels dies més estranys de la seva història recent.
Buidar dues vegades la setmana els recipients de l’exterior que puguen acumular aigua.
Bulgària té una valoració de quaranta-un punts.
Bàsicament ha passat que el catorze de febrer hi va haver uns resultats electorals.
Bàsicament la majoria de la selecció és d’hoquei herba.
Bàsicament per tres motius: en primer lloc, perquè té un problema de legalitat-facticitat.
Bàsicament perquè aleshores em contradiria amb el que acabo de dir.
Bàsicament, compartiran històries amb nosaltres.
Bàsicament, convertiu el carrer en un plató.
Bàsicament, em va fer els arranjaments.
Bàsicament, fóra un grup propi com qualsevol altre, però integrat per formacions diverses.
Bèlgica havia assolit aquest rècord els anys dos mil deu-dos mil onze.
Bèlgica s’hi va oposar rotundament.
Bèlgica va rebutjar aquesta petició el dia set d’agost.
Bèlgica va renàixer com a estat i la sobirania va ser restaurada.
Bèlgica – França – el Marroc.
Bèlgica, així com l’estat espanyol, ha modificat aquesta norma recentment.
Bé ho sabem els catalans i catalanes.
Bé, això podria arribar a passar.
Bé, aquesta és la situació a l’estat espanyol.
Bé, ara com ara tenim això.
Bé, ara les protestes seran el nostre pa de cada dia.
Bé, ara no hi ha violència.
Bé, bé, tot bé, perfecte.
Bé, com veieu, presenta un mar de dubtes previs.
Bé, de fet, és l’única.
Bé, el cas és aquest.
Bé, en política la producció no ho és tot.
Bé, encara que sigui petit no és negligible.
Bé, hauríem d’entomar l’esperit d’aquestes declaracions.
Bé, hem de millorar el servei.
Bé, hi ha alguns advocats que no estan d’acord amb la vostra opinió.
Bé, ja en tenim les primeres dades.
Bé, ja veurem com continua tot plegat.
Bé, jo crec que és una promoció legítima.
Bé, la història es repeteix.
Bé, la protecció absoluta no existeix.
Bé, més enllà de la indignació empresarial, el rerefons rau en el dèficit.
Bé, no nosaltres, sinó Brussel·les.
Bé, no sé si és una casualitat o què.
Bé, on et van prendre declaració i tot això?
Bé, puc fer-hi alguna cosa.
Bé, sembla que ja hem decidit que el problema és l’emplaçament.
Bé, seria de justícia perquè fa molts anys que vivim una autèntica sagnia.
Bé, sí, al final n’hi va haver una d’última hora.
Bé, també s’han obert en altres fronts.
Bé, tothom ha de fer allò que cregui oportú.
Bé, un altre agent per a la taula del consens.
Bé, us contaré algunes anècdotes amb els gitanos.
Bé, veurem com acaba, però em quedo amb aquesta xifra.
Bé, vàrem fer una prova amb el diari Ara.
Bé, és impactant perquè diu el que tots sabem.
Bé, és la visió que tenien després de la repuntada del mes de març.
Bé, és un dir, perquè els diners els ha posat la banca.
Bé, és una variant dialectal de l'aldeano.
Bé, és veritat que té altres coses a fer.
Cabrioles que li permeten d’escriure novel·les i després cantar rap.
Cacen gent representativa, perquè volen que fem un pas enrere i perdem el compromís.
Cada Trobada s’organitza al voltant d’un tema.
Cada adult podrà acompanyar com a màxim tres nens en un mateix passeig.
Cada ajuntament sap més bé que ningú què necessita la seva població.
Cada any creix el públic que no entén el sentit dels esclats.
Cada any més de cinquanta-tres milions de persones l’utilitzen.
Cada any sembla difícil de complir les expectatives i cada Diada s’assoleixen.
Cada any són diagnosticats cinc mil quatre-cents casos de leucèmia a l’estat espanyol.
Cada any s’extingeixen entre trenta mil i cent quaranta mil espècies d’animals.
Cada any s’hi enterren més de cinquanta mil cadàvers.
Cada any tenim menys agents al carrer.
Cada any té un fil conductor diferent i el d’enguany és ‘Invisisbles’.
Cada any, aproximadament, se n’hi produeixen un milió.
Cada any, el poble es bolca amb aquesta processó.
Cada aspirant ha de consultar l’hora que li correspon presentar-se.
Cada assistent en podia votar un màxim de tres.
Cada assistent mostrarà una de les seues imatges i la comitiva votarà la guanyadora.
Cada autonomia fa la seva guerra, ha afegit.
Cada bitllet amb aquests números suposa un premi de cinc mil euros.
Cada bitllet d’aquest número està premiat amb dos-cents mil euros.
Cada bitllet està premiat amb cent mil euros.
Cada bitllet està valorat amb cent mil euros, vint mil per euro apostat.
Cada bolo en veig la tira, entre el públic.
Cada caixa d’insulina val uns cinquanta euros i conté cinc bolígrafs.
Cada camió té una capacitat per a tres mil cinc-cents quilos de material.
Cada casa és un cas diferent i es fa difícil de generalitzar.
Cada centre establirà uns horaris d’accés i unes normes bàsiques de protecció sanitària.
Cada centre haurà d’avaluar en quin se situa.
Cada centre serà citat en un dia i una hora i un lloc concrets.
Cada ciutadà pot treure un màxim de seixanta euros per dia.
Cada comunitat és un cas separat.
Cada concert anirà acompanyat d’un vi proposat.
Cada concert tindrà característiques diferents.
Cada congressista té permís per a assistir-hi amb un sol acompanyant.
Cada conversa amb ell, cada paraula, era un aprenentatge imprescindible.
Cada cop em sembla un lloc més hostil.
Cada cop és més difícil contenir amb tallafocs aquests brots ha reflexionat.
Cada cop és més difícil contenir amb tallafocs aquests brots, ha reflexionat.
Cada crit, cada puny, cada emoció ens han portat a ser com som.
Cada cuiner preparà una recepta diferent.
Cada curs s’oferta per a vint persones.
Cada debat podria allargar-se unes tres hores.
Cada detall importa tant com el conjunt.
Cada dia condueix un vehicle blindat, transportant milions de dòlars d’altres persones.
Cada dia de cent cinquanta-cinc la ferida és més profunda.
Cada dia de confinament, un poema escrit expressament per a l’ocasió.
Cada dia de la setmana tindrà una programació tematitzada.
Cada dia es fan entre dues i tres sessions.
Cada dia es farà més difícil d’analitzar la situació.
Cada dia les cultures són més industrials.
Cada dia nous artistes publiquen treballs i contínuament els oients poden escoltar temes nous.
Cada dia que passa, o guanyem o perdem.
Cada dia s’hi llegeix un escrit o manifest diferents.
Cada dia tornava plorant a casa, ha declarat l’ex-treballadora.
Cada dia trampeja per superar els obstacles que suposa la malaltia.
Cada dia t’estimo més.
Cada dia, cada hora sentia la meva llibertat limitada per amenaces judicials arbitràries.
Cada dibuix demana unes vuitanta hores de dedicació.
Cada dilluns fan algun acte diferent.
Cada dilluns, dimecres i divendres, dia històric.
Cada dimarts, dijous, dissabte i diumenge, dia decisiu.
Cada document rebria el cent per cent del cost amb un màxim de cent euros.
Cada dos anys s’hi faran eleccions que renovaran els cent vint-i-un membres.
Cada dècim està dotat amb vint mil euros.
Cada dècim està valorat amb cent vint-i-cinc mil euros i la sèrie en u coma vint-i-cinc milions.
Cada dècim premiat reporta seixanta mil euros.
Cada dècim té un valor de vint mil euros i la sèrie dos-cents mil.
Cada eix serà format per uns quants trams.
Cada eix és format per uns quants trams.
Cada episodi aborda una temàtica específicament nord-catalana.
Cada estat ha de tenir-hi un representant.
Cada estat hi té un nombre de representants d’acord amb la població.
Cada estat rebrà sis mil euros per acollit.
Cada estat té assignat un nombre de delegats en funció de la població.
Cada etapa té aproximadament uns vint quilòmetres.
Cada família podrà sol·licitar només plaça a un grup del programa.
Cada formació presentarà el seu recurs particular.
Cada gota un gotim, cada veu, un clam.
Cada govern ha de decidir on es vaccinarà i amb quin criteri.
Cada gravat i il·lustració té un perquè, no hi ha res a l’atzar.
Cada grup ballarà tres danses i s’obsequiarà als esbarts participants.
Cada grup en pot presentar fins a vint.
Cada grup ha estat acompanyat per un guia.
Cada guardó l’ha recollit una personalitat en representació.
Cada jugador comença la partida amb dos poblats i dues carreteres.
Cada lletra només representa un element: com es veu en l’última equació.
Cada lloc per on va passar el pintor va quedar fixat al seu llegat.
Cada llum representa una història humana.
Cada matí i cada tarda en publicaran un tema.
Cada mes apareix una novetat.
Cada nit sopars a la fresca i paradetes d’artesania.
Cada noia en podrà recollir un sol exemplar, declara.
Cada nom al seu lloc i cada pres i cada represaliat, el seu homenatge.
Cada nova declaració és més estupenda que l’anterior.
Cada onze d’abril et recordem.
Cada papereta disposarà de tres apartats.
Cada participant haurà de registrar-se i només podrà votar una vegada.
Cada participant rebrà dues immunitzacions separades per vint-i-un dies.
Cada partida hauria de ser rescabalada solidàriament entre tots els seus responsables.
Cada partida tindrà durarà dues hores, si fa no fa.
Cada partit ha constat de dues parts de deu minuts.
Cada partícula vírica rep el nom de virió.
Cada pas que es faci ha d'incloure el compromís de consens.
Cada passi està previst per unes quatre-centes persones.
Cada país fa tant com pot.
Cada pell és mar, cada pell és muntanya.
Cada pell és veu, cada veu és d’aigua.
Cada persona podrà comprar xecs per un valor màxim de cinquanta euros.
Cada personatge té un pes i un paper.
Cada pinyol una vinya, cada vinya un somni.
Cada poble fa el seu camí.
Cada poble ha de fer la seva evolució.
Cada portaveu podrà parlar durant mitja hora i fer una rèplica de deu minuts.
Cada pregunta la feia amb molta serietat, com si li interessés de veritat.
Cada president podrà activar o desactivar la queda i la resta de mesures.
Cada quadre va acompanyat d’un text breu que explica el cas.
Cada quatre anys, el calendari presenta un canvi: té un dia més.
Cada ronda tindrà una durada d’una hora.
Cada sector és format per cinc trams de deu a tretze quilòmetres cada un.
Cada sector és pintat segons el nivell de risc de rebrot que té.
Cada sessió té una durada d’una hora.
Cada setmana apareixen informacions noves que ajuden a conèixer el virus.
Cada seu té el seu significat.
Cada subscriptor pot venir amb un acompanyant i en aquest cas caldrà especificar-ho.
Cada sèrie té un valor de dos-cents cinquanta mil euros i vint-i-cinc mil el dècim.
Cada taller tindrà una capacitat de seixanta participants i la participació és gratuïta.
Cada territorial decidirà autònomament el sentit del seu vot.
Cada titular de la mesa té dos suplents.
Cada tram, especialment els més llargs i durs, són un camp de mines.
Cada tramesa haurà d’informar dels mitjans per oposar-se a seguir-les rebent.
Cada ultracongelador costa entre sis mil i deu mil euros.
Cada un dels càrrecs suposen un màxim de set anys de presó.
Cada un és un cas, però com ell segur que n’hi ha molts.
Cada una de les quatre primeres jornades jugarà un dels grups dues partides.
Cada vegada arriben més estudiants a concentrar-se.
Cada vegada l’argolla estreny més el concepte llibertat.
Cada vegada més agressius i els cops que em fan són de campionat.
Cada vegada més gent al tall realitzat pels estudiants a Gran Via!
Cada vegada perd més vots, però en fi, els seus analistes sabran què fan.
Cada vegada que fas la prova hi esmerces una hora.
Cada vegada que hi havia una entrada o una sortida, parlaven amb ell.
Cada vegada que l’estat colla, nosaltres afluixem.
Cada vegada que sortim ens hem de fer tests.
Cada vegada són més les parelles lesbianes que es decideixen per aquestes pràctiques.
Cada vegada s’ha anat aplegant més gent a les vies.
Cada vegada teniu més gent darrere vostre i estarem sempre al vostre costat.
Cada vespre ofereixen concerts, espectacles d’humor i de màgia.
Cada veu, cada plor, cada situació m’han portat a ser com sóc.
Cada vial tindrà cinc dosis.
Cada vot és dolor moral, dolor físic solidari.
Cada vot és una victòria.
Cada votant seleccionarà els candidats i finalment només haurà de clicar el botó “votar”.
Cadascuna de les dotze carrosses tindrà un responsable de seguretat.
Cadascuna de les entitats iniciarà la desfilada des d’un lloc diferent.
Cadascuna té unes característiques que la fan única.
Cadascuna, podia proposar fins a tres noms.
Cadascú amb el seu estil.
Cadascú del grup ho hem viscut diferent.
Cadascú des del seu territori, ha afegit.
Cadascú dirà el que vulgui!
Cadascú es portarà esmorzar, dinar i el que considere oportú segons les seues necessitats.
Cadascú ha de fer aquest paper, ja asseverat.
Cadascú ha de fer la seva autocrítica.
Cadascú hi trobarà una història per no avorrir-se gens ni mica.
Cadascú per la seva banda.
Cadascú podrà recollir un màxim de dues entrades.
Cadascú té el seu paper i estic segur que  nosaltres assumirem la nostra responsabilitat.
Cadascú té la seva ideologia i si algú va d’apolític també fa política.
Cadascú viu al seu lloc.
Cadascú és lliure de tenir ideals diferents dels dels altres.
Cadascú, d’un en un.
Cadascú tindran un temps màxim de trenta minuts per a expressar-se.
Cal afegir-hi res més?
Calculem el grau de perill i no arrisquem més del que puguem assumir.
Calculem que es redueix la transmissió en un deu o un vint per cent.
Calculen que el dimecres o dijous ja podrà viatjar a Barcelona
Calculen que l’extracció anual seria d’unes cinquanta mil unces d’or per any.
Calculo que són desenes de milers de persones.
Caldran mesures molt estrictes de neteja i ventilació.
Caldrien incentius reguladors i fiscals adients.
Caldrà accedir-hi amb màscara i respectar les distàncies interpersonals de seguretat recomanades.
Caldrà evitar tots els errors d’abans: tots.
Caldrà fer obligatòriament una avaluació del risc d’esdeveniments i activitats multitudinàries.
Caldrà garantir-hi la distància interpersonal de seguretat.
Caldrà inscripció prèvia, que es podrà fer a partir del quinze de desembre.
Caldrà inscriure-s’hi per a totes les activitats.
Caldrà mesos per a tornar a normalitzar la situació.
Caldrà patir fins al final per a aconseguir la permanència.
Caldrà portar posada una màscara en tot moment.
Caldrà recórrer a mesures de mobilització i unilateralitat.
Caldrà veure amb quins termes s’adreça al tribunal.
Caldrà veure ara si s’afegeix algun element nou a aquest document.
Caldrà veure durant el procediment si això es transforma en indefensió material.
Caldrà veure què passa amb els joves marroquins que viuen fora del país.
Caldrà veure què passa avui, doncs.
Caldrà veure què passa els mesos vinents, com ja he dit abans.
Caldrà veure si el dictamen arriba abans no es tanqui o després.
Caldrà veure si la història es repeteix.
Caldrà, per tant, un impuls per donar consistència i engreixar aquests mecanismes de circulació.
Caldrà, primer, saber què passa.
Callar no pensem callar: ni ahir, ni avui, ni demà.
Campins: “No podem salvar Setmana Santa com vam salvar Nadal”
Canadell lamenta les noves mesures del govern: ‘No són conscients del que fan’
Candidata a cap de cartell.
Candidats independents obtindrien el catorze coma cinc per cent dels vots.
Canviant el ministre es resoldria res?
Cap a dos quarts de deu, alguns taxistes han atacat dos vehicles més.
Cap a la llum.
Cap a la una de la matinada donem per tancat l’operatiu, ha afegit.
Cap a les deu de la nit va començar la repicada de cassoles.
Cap a les quatre de la tarda, l’operatiu gairebé havia finalitzat.
Cap a on anirà la música?
Cap a quarts de cinc de la tarda, el servei s’ha restablert.
Cap a quin món artificial ens volen empènyer?
Cap a un quart de vuit del vespre hi han entrat diversos agents més.
Cap a un valencianisme de la majoria.
Cap acta de cap parlament pot encabir ni la rebel·lia ni l’esperança.
Cap acte de violència no acredita els delictes imputats.
Cap agent del cos no hi ha intervingut directament.
Cap altra efemèride me l'esborrarà de la memòria.
Cap altra persona ha manifestat símptomes i treballen amb normalitat des de casa.
Cap autoritat marroquina va acceptar de reunir-se amb la delegació.
Cap banalització de la violència!
Cap cadena generalista no havia obtinguda mai aquesta valoració.
Cap centre educatiu no obrirà fins al setembre.
Cap concessió a l’estat.
Cap de les dues solucions no és fàcil.
Cap de les frases escrites per a cantar no té contingut criminal.
Cap de setmana d’inspiració japonesa a Barcelona.
Cap dels altres candidats no ha arribat a mil vots.
Cap dels cent vint-i-sis positius ha pogut accedir al recinte del festival.
Cap dels contagiats no ha requerit ingrés hospitalari.
Cap dels dos equips tampoc no va publicar qui eren els jugadors infectats.
Cap dels dos no ha denunciat l’altre.
Cap dels dos sectors reconeix la legitimitat del contrari.
Cap dels escenaris que dibuixa el resultat de les eleccions espanyoles ens plau.
Cap dels ocupants del cotxe duia cinturó de seguretat.
Cap dels quatre ha fet ús de l’últim torn de paraula.
Cap dels seus consellers va assistir a l’acte.
Cap dels tres no ha estat acceptat pels comuns.
Cap dels tres no se n’ha sortit.
Cap distracció: ahir, avui i sempre que calgui, ho tornarem a fer.
Cap dona en l’oblit!
Cap d’aquestes actituds es pot deixar passar.
Cap d’elles prosperarà i els comptes iniciaran la tramitació parlamentària.
Cap d’ells avala la decisió.
Cap d’ells no ha renunciat als seus càrrecs.
Cap d’ells no és encausat.
Cap d’ells, per cert, s’ha volgut fer enrere després.
Cap espai pel feixisme al carrer!
Cap esperança de fer res de nou?
Cap estament professional ni científic no ha abonat la decisió.
Cap família ni usuari no ha denunciat els fets.
Cap fatxa aturarà la força de la paraula.
Cap fórmula és màgica, però.
Cap govern constitucional no ho permetrà.
Cap grup no hi ha presentat esmenes a la totalitat.
Cap grup no s’ha fet responsable de l’atac.
Cap grup s’ha atribuït l’autoria de l’atac.
Cap llei ni codi penal prohibeix colors.
Cap membre de la tripulació ha resultat ferit.
Cap membre del govern espanyol hi ha volgut participar.
Cap motiu per somriure, encara menys per saludar.
Cap no ha estat tan multitudinària com la d’ara.
Cap no havia estat perseguit ni per la policia ni per la fiscalia.
Cap no passarà a l’oblit.
Cap no s’ha negat a respondre la pregunta.
Cap no tenia relació amb política i tenia molt pocs seguidors.
Cap norma no les regulava fins l’any dos mil quinze.
Cap pacte de dos partits no arriba a la majoria absoluta.
Cap paraula més alta que una altra.
Cap paraula per les víctimes.
Cap partit, cap, ha donat tant per arribar fins aquí, per la llibertat.
Cap pas enrere, trenquem amb el setanta-vuit!
Cap perquè no treballo al mòdul on són.
Cap persona ha resultat ferida a conseqüència d’aquest incendi.
Cap persona ha resultat ferida.
Cap persona imputada o investigada ha de representar el nostre poble en cap institució.
Cap persona raonable podria suggerir una altra cosa.
Cap poder no pot frenar això.
Cap polític no s'atreviria a fer una cosa com aquesta.
Cap polític no s’atreviria a fer una cosa així.
Cap pressió per part de ningú.
Cap sentència podrà resoldre mai una qüestió política.
Cap sorpresa, doncs, per aquesta banda.
Cap símbol d’autonomisme, ni de persones ni de banderes.
Cap tren no s’aturarà demà a l’estació de Perpinyà.
Cap tribunal ni govern espanyol no decidirà el nostre futur.
Cap tribunal resoldrà cap conflicte polític.
Cap veïna fora del barri!
Cap violència, però tota la fermesa.
Carai, i m’agrada anar-me reconciliant amb tot això.
Cares de desolació i abraçades.
Carregues i identificacions a pa.
Carrer de l'u d'octubre.
Cartografies de la vulnerabilitat en el pensament femení.
Cas va tenir, seguiria buscant una solució urgent.
Casat amb una mexicana, és la llengua que fa servir a casa.
Casat i en dos filles.
Casolanes perquè ara tots som obligats a estar-nos a casa.
Casualitats de la vida, la meva filla era asseguda just darrere seu.
Catalans units en la nostra consciència comuna!
Catalans, l’acte d’avui és molt important.
Catalans, passem a l'ofensiva.
Catalunya començarà a vaccinar adolescents entre dotze anys i quinze: com demanar hora?
Catorze de juliol de dos mil setze.
Cauen tots els límits de cabuda, també en esdeveniments.
Caure en contradiccions és gairebé una rutina a la política espanyola.
Caurà l’estat d’alarma?
Causes de lesions sobre l’aparell locomotor.
Ce n'est pas possible.
Celebren vint-i-cinc anys amb molta frescor i mirant cap endavant.
Cent anys de presó en total.
Cent cinquanta persones han gaudit i aprés a realitzar elements amb material reciclable.
Cent cinquanta-dues persones han optat pel règim monàrquic.
Cent disset Barcelona, cinquanta-u punt nou per cent augment vers dos mil vint.
Cent onze diputats han votat en contra.
Cent per cent  Fermesa, determinació, organització, coratge, unió, full de ruta clar i nítid.
Cent per cent  Ser o no ser.
Cent per cent La nostra divisa, participació democràtica, no s’ha mogut de lloc.
Cent seixanta comensals participen en el sopar de l’aplec.
Cent seixanta mil persones es manifesten a Barcelona, segons la guàrdia urbana.
Cent set mil assistents, dos mil quatre-cents empreses i quatre-cents setanta-un milions d’euros revertits a Barcelona.
Cent setanta morts des de l’any mil vuit-cents vuitanta-vuit.
Cent setanta-dos autobusos d’arreu del territori es desplacen fins a Barcelona.
Cent setanta-u entitats formen part del cens d’entitats de foment de la llengua catalana.
Cent trenta-quatre fotografies, quaranta-cinc premis, quaranta-un autors i una fotografia polèmica, la guanyadora.
Cent trenta-una agulles, cent trenta-un farells, cent trenta-un presidents.
Cent tretze anys d’història i tretze històries.
Cent tretze euros mensuals passaran a pagar els autònoms andorrans en lloc dels quatre-cents cinquanta-tres actuals.
Cent vegades ho proposareu i cent vegades direm que no.
Cent vint-i-set actuacions, trenta-una companyies d’arreu, trenta-tres espectacles diferents, divuit estrenes.
Cent vuit –és a dir, el deu coma sis per cent– van votar que no.
Centenars de cases han estat danyades.
Centenars de catalans s’hi han traslladat entre ahir i avui.
Centenars de civils hi van ser assassinats.
Centenars de detinguts i milers de ferits i encausats.
Centenars de milers de persones s’han quedat sense subministrament elèctric.
Centenars de persones han assistit al festival.
Centenars de persones s'han concentrat sense distància de seguretat i pràcticament cap mascareta.
Centenars d’hectàrees de vinyes van ser cremades pel sol.
Centenars d’usuaris ho han denunciat.
Centenars de ciutadans s’han aplegat davant el tribunal per mostrar-li suport.
Cercam més i trobam més.
Cerquen dues cites, que aparentment són serioses, però resulten ser ben al contrari.
Ceràmica, que ell també treballava, policromada, esmaltada i decorativa.
Cinc anys de suport institucional.
Cinc anys després els toca renovar.
Cinc anys feia que no baixava el turisme a Andorra.
Cinc anys justs abans del divorci definitiu entre tots dos.
Cinc anys més tard, la família es va traslladar a Barcelona.
Cinc anys que passem d'un interlocutor a un altre.
Cinc científics van morir en l’explosió del propulsor experimental dels míssils.
Cinc dels detinguts estaven en avançat estat de radicalització.
Cinc dels ferits durant la jornada del referèndum es van classificar en diagnòstic greu.
Cinc dies després, els taxistes han decidit d’aixecar la vaga.
Cinc dies després, es trencava la barrera dels quatre-cents.
Cinc dotacions dels bombers han participat en la solució de l’incident.
Cinc espais diferents per a fer un recorregut de la seua trajectòria.
Cinc exemples poden servir per a explicar per què el Canadà no és Espanya.
Cinc joves van ser detinguts.
Cinc magistrats van votar a favor i cinc en contra.
Cinc menys greus i un lleu.
Cinc mil persones se’l descarreguen en només vint-i-quatre hores.
Cinc números més han estat premiats amb deu mil euros.
Cinc policies van morir i sis més van quedar ferits.
Es pot recórrer la sentència?
Els aparells tecnològics, lluny de la taula d’estudi.
Per a participar en el món global.
Cinquanta per cent  Continuem en el cinquanta per cent.
Cinquanta per cent  Continuo sense veure canvis substancials en el termòmetre respecte dels dos mesos previs.
Cinquanta per cent  Vull creure que votarem l’u d’octubre, que ho podrem fer.
Cinquanta per cent Arribem al cinquanta, i molt just, per a no ser depressius.
Cinquanta per cent Comunicativament, el referèndum és present cada dia als mitjans.
Cinquanta per cent Crec que aquest últim mes no ens hem mogut pas.
Cinquanta-cinc artistes per la llibertat.
Cinquanta-cinc per cent  En un referèndum normal es compten els sís i els nos.
Cinquanta-tres coma tres per cent És el mateix percentatge que vaig posar ara fa un mes.
Cinquanta-u per cent El més difícil, fer arrencar el procés, ja s’ha fet.
Cinquanta-u per cent Som allà on érem.
Cinquanta-u coma catorze per cent, segons els resultats provisionals oficials.
Cinquens premis: cinc mil euros per bitllet i n’hi ha tres.
Circulen amb el nom en clau de ‘Guilleries’.
Citaven fonts de la fiscalia.
Ciutadania, i ha decidit fer-ho abans.
Ciutadà perquè s’expressava en català i li exigeix de parlar en espanyol.
Clouen el llibre unes pàgines dedicades a “notícies comentades”.
Coacció i amenaça són tota aquest seguit de coaccions i amenaces.
Cobrarà un sou, amb un complement específic, de setanta mil euros bruts.
Cobraven el sou però mai no van ocupar un lloc de feina.
Cobreix tant les escoles i instituts públics com els concertats.
Cobrir aquesta plaça és prioritari perquè els mitjans comencen a funcionar.
Coincidirà amb manifestacions de grups d’ultradreta d’algunes altres ciutats europees.
Coincidència que crida l’atenció.
Colles i tota la gent que ho desitge.
Col·labora amb universitats brasileres en projectes sobre indicadors educatius i desigualtat.
Col·labora habitualment en diversos mitjans de comunicació.
Col·laboren i participen distintes entitats, organitzacions i alumnes.
Col·lectivament, hem de continuar la lluita fins a aconseguir la plena llibertat, ha afegit.
Col·legues, amics, possiblement han perdut l’escó.
Col·loca-la al balcó, a la colla, a l’associació…, on tu vulgues!
Col·locar-se en fila ja no requerirà grans organitzacions i col·laboració.
Col·loquem la pasta en un motlle rectangular untat amb una mica de mantega.
Colòmbia, amb set-cents noranta mil vuit-cents vint-i-tres casos i vint-i-quatre mil nou-cents vint-i-quatre morts.
Colòmbia, amb set-cents setanta-set mil cinc-cents trenta-set casos i vint-i-quatre mil cinc-cents setanta morts.
Colòmbia, amb set-cents vuitanta-quatre mil dos-cents seixanta-vuit casos i vint-i-quatre mil set-cents quaranta-sis morts.
Colòmbia, amb vuit-cents cinquanta-cinc mil cinquanta-dos casos i vint-i-sis mil set-cents dotze morts.
Colòmbia, amb vuit-cents divuit mil dos-cents tres casos i vint-i-cinc mil sis-cents quaranta-un morts.
Colòmbia, amb vuit-cents seixanta-dos mil cent cinquanta-vuit casos i vint-i-sis mil vuit-cents quaranta-quatre morts.
Colòmbia, amb vuit-cents seixanta-nou mil vuit-cents vuit casos i vint-i-set mil disset morts.
Colòmbia, amb vuit-cents setanta-set mil sis-cents vuitanta-tres casos i vint-i-set mil cent vuitanta morts.
Colòmbia, amb vuit-cents trenta-cinc mil tres-cents trenta-nou casos i vint-i-sis mil cent noranta-sis morts.
Colòmbia, amb vuit-cents tretze mil cinquanta-sis casos i vint-i-cinc mil quatre-cents vuitanta-vuit morts.
Colòmbia, amb vuit-cents vint-i-nou mil sis-cents setanta-nou casos i vint-i-cinc mil nou-cents noranta-vuit morts.
Colòmbia, amb vuit-cents vint-i-quatre mil quaranta-dos casos i vint-i-cinc mil vuit-cents vint-i-vuit morts.
Colòmbia, amb vuit-cents vuitanta-sis mil cent setanta-nou casos i vint-i-set mil tres-cents trenta-un morts.
Com a activitats paral·leles hi haurà un torneig de futbolí amb regals i premis.
Com a bon auditor que sóc, estic format per a tenir pensament propi.
Com a cap d’estat de tots, no dels uns contra els altres.
Com a ciutadà trucarà als serveis d’urgència, oi?
Com a cloenda, s’interpretarà l’himne nacional.
Com a compositor compta amb més d’una trentena de sardanes compostes.
Com a conseqüència de la violència política desfermada, la vacunació ha estat interrompuda.
Com a conseqüència de l’impacte l’avió s’ha incendiat.
Com a conseqüència dels resultats, ara li correspon un escó a la cambra alta.
Com a conseqüència, hi ha un ferit hospitalitzat.
Com a conseqüència, les entitats feministes organitzadores han fet una crida a manifestar-se.
Com a conseqüència, no podeu accedir al contingut.
Com a conseqüència, té un vuitanta-cinc per cent de sordesa en una oïda i epilèpsia crònica.
Com a curiositat, té una doble nominació en la categoria de millor cançó original.
Com a escriptor ha publicat dues novel·les.
Com a esport extrem, la pràctica de la immersió lliure té molts perills.
Com a eurodiputats obrim oficina per ser més a prop vostre.
Com a exemple, ha citat grups d’esportistes i culturals.
Com a exercici quotidià de solidaritat.
Com a exprimer ministre d’un gran estat europeu.
Com a independent, doncs, us preocupa la manca d’unitat?
Com a jurista, quina interpretació en feu, de les mesures preses?
Com a mesura cautelar haurà de comparèixer davant del jutjat cada quinze dies.
Com a mesura cautelar, el cos l’ha suspès de sou i feina.
Com a mesura cautelar, haurà de comparèixer davant el jutjat cada quinze dies.
Com a mesura de prevenció, enguany només podran pujar al cim tres excursionistes autoritzats.
Com a mesura de seguretat, deixaran abalisada tota la zona.
Com a mesura preventiva, es va decidir posposar les intervencions quirúrgiques.
Com a missatge final, un bàlsam per al poeta: la mateixa poesia.
Com a molt, es podrà exigir dues mensualitats.
Com a màxim el temps establert en la franja horària de sortida pertinent.
Com a màxim podrà haver-hi tres visites alhora.
Com a màxim, amenaces, igual que ha fet fins ara.
Com a màxim, s’han arribat a reunir cinquanta fragments d’un mateix animal.
Com a mínim ara tendríem mil euros per a canviar les cortines.
Com a mínim per compaginar el fet de ser mare.
Com a mínim que s’ho trobin ja pensat, aclareix.
Com a mínim si li queda un gram de decència.
Com a mínim, els meus ulls ja no ho veuran.
Com a mínim, hi ha motius per a estar atents.
Com a mínim, l’europeu.
Com a mínim, no de manera oficial.
Com a mínim, no sembla prioritària.
Com a mínim, que compleixin la seva llei.
Com a mínim, que els partits elegeixin el candidat de manera oberta.
Com a mínim, sabeu què ha passat?
Com a narradora ha utilitzat una àmplia gamma de recursos.
Com a narradora, de quin llibre teu estàs més satisfeta?
Com a novetat destaca l’estada nocturna.
Com a novetat d’enguany, el festival ha tingut dos escenaris.
Com a novetat, els alumnes aprendran també la importància del nostre sector agrari.
Com a novetat, els batlles de les capitals també seran en aquestes taules.
Com a país hem d’entrar en una nova fase.
Com a país, som també sensibles al món en el qual vivim.
Com a persona era excel·lent.
Com a persona sorda, aprendre valencià va ser molt fotut.
Com a polítics, tenim el deure de fer-ho.
Com a professionals de la psicologia quins reptes té la vostra professió actualment?
Com a radiofonista tinc debilitat per les aplicacions d’edició i tractament de veu.
Com a resposta, els assistents han respost amb crits de ‘democràcia’.
Com a resposta, les autoritats russes van fer el mateix amb dos diplomàtics alemanys.
Com a resposta, l’oposició ha renunciat a presentar cap candidat.
Com a resultat, han crescut substancialment les seves activitats de compra.
Com a resultat, una àmplia gamma d’accions directes no violentes són criminalitzades injustament.
Com a societat hem d’aconseguir acabar amb la xacra de la violència masclista.
Com a solució, demana començar ‘un debat polític’.
Com a testimoni d’una jornada ben especial, una més, al cor de Brussel·les.
Com a vacuna és força eficaç, pel que sabem.
Com a valencià d'esquerres, decebut amb tu.
Com a valencià no m’alce per aquest vers.
Com a éssers humans, el que mengem, d’alguna manera, ens defineix.
Com aconseguir recursos extres per tirar endavant?
Com aconseguirà no fondre’s?
Com activista social i cultural cap altra reconeixement podia ser millor.
Com afecta la situació actual a la salut mental de la gent?
Com afecten aquestes taxes elevades de contaminació a la salut humana?
Com afrontar l’angoixa i la por d’un confinament incert?
Com ajudar el poble d’Ucraïna?
Com alguns dels collarets i arracades de la meva companya, detalla.
Com alliberar-se del ‘caserio’ sense trencar la cadena de coneixement ?
Com anava allò de la democràcia exemplar?
Com anem a parlar de nova normalitat d’aquesta manera?
Com aprèn a parlar un infant?
Com ara declarar nuls tots els judicis del franquisme.
Com arriba l’arròs a la península?
Com aturaran aquestes cues de gent?
Com augmentar el nombre de lectors en català?
Com avui, la policia hi va respondre amb lacrimògens i gas pebre.
Com a ex-socialista, com valoreu el seu paper?
Com cada agost, s’acosten els dies de veure les pluges de meteors.
Com cada any comencem la Diada amb una ofrena al fossar.
Com cada any s’espera una molt bona acollida.
Com cada any, el conjunt del país serà representat a la mobilització.
Com cada any, el festival se centra en la creació contemporània.
Com cada any, el mot escollit serà candidat per a entrar al diccionari normatiu.
Com cada any, els actes principals seran dissabte.
Com cada any, hi ha diversos programes que corren paral·lels.
Com cada any, la manifestació de la Diada deixa fotografies espectaculars.
Com cada any, la manifestació ha estat dividida en trams, concretament trenta-set.
Com cada any, la manifestació s’ha dividit en trams, enguany vint-i-sis.
Com cada any, s’ha dividit la manifestació en trams, concretament, trenta-set.
Com cal identificar-se per votar?
Com canvia un simple disseny la manera de veure el món?
Com comenceu a aprendre el català?
Com comença el vostre cas?
Com creieu que avançarà el procés cap al referèndum durant el dos mil disset?
Com creieu que avançarà el procés cap al referèndum el dos mil disset?
Com creieu que ha canviat el nivell de mobilització pels presos i els exiliats?
Com creieu que hi pot reaccionar l’estat espanyol?
Com creieu que poden reaccionar els espanyols si tirem pel dret?
Com creieu que poden reaccionar els espanyols?
Com creieu que s’ha d’afrontar això?
Com definiríeu el capitalisme català?
Com deia és una responsabilitat moral i hem sentit l’obligació de fer-ho.
Com deia, anteriorment ja havíem treballat en aquesta matèria.
Com demanar cita per a vaccinar-se?
Com demanar hora per a vaccinar-se?
Com demanar hora per vaccinar-se?
Com descriuríeu el procés de trobar inversors?
Com detectes el cent per cent dels casos que vénen?
Com dieu els catalans va arribar a dos quarts de vuit.
Com diria la dita “ n’hi ha més a fora que a dins”.
Com diuen molts participants en el reportatge, mantindran l’acusació fins al final.
Com dèiem fa un any: no hi ha prou presons per aturar tanta democràcia.
Com dèiem, només una petita mostra.
Com el cuinaven els andalusins?
Com el dia que ens vàrem donar la mà per primera vegada.
Com el dia vint-i-cinc, després també hi haurà el ‘Bona nit’ als presos.
Com el d’abans, per a qualsevol edat.
Com el llenguatge, s’han d’aprendre.
Com el nacionalisme minoritari està reconfigurant l’espai europeu.
Com el pont, és molt probable que molts habitatges siguin enderrocats.
Com el protagonista de la novel·la.
Com el vam començar, el dos mil vint-i-u?
Com el vas viure, aquest moment?
Com el vau planejar, el calendari de rodatge?
Com el viviu, el moment?
Com ella mateixa diu, va reinventar la ciutat.
Com ella mateixa diu, “el feminisme no ve de la cantonada”.
Com ells i com tants altres.
Com ells, la majoria de les assemblees.
Com els darrers anys, la festa s’ha fet el sis de desembre.
Com en altres col·lectius, el valor s’assumeix.
Com en anys anteriors, les ajudes tenen consideració de guany patrimonial a efectes fiscals.
Com en controlaria les plantilles l’estat?
Com en la resta de mosquits, piquen les femelles.
Com en les converses de matrimonis, ells proclamen mentre elles parlen.
Com en moltes entitats, la precarietat no ens ha permès arribar a més.
Com en podem controlar l’activitat?
Com en qualsevol festa major, la programació musical és un dels grans reclams.
Com en tantes altres coses, l’estat espanyol n’és l’excepció.
Com en tantes d’altres coses a la vida, la ignorància fa molt mal.
Com en totes les guerres, els civils n’han sofert la pitjor part.
Com en valoreu el paper?
Com enfocaríeu la culminació del procés?
Com ens afecta la manca de compromís?
Com ens agrada que tornin les nevades!
Com ens assabentarem de les mobilitzacions?
Com ens ha arribat fins avui?
Com ens hauríem de preparar?
Com ens hem de protegir?
Com ens mou la literatura a canviar i millorar el món?
Com ens podrem mobilitzar a partir d’ara al carrer, com ens podrem manifestar?
Com ens presentem al món?
Com ens veuria a nosaltres?
Com era la dansa en el període barroc?
Com era la fotografia valenciana d’aleshores?
Com era la vostra relació al vestuari, i durant el combat?
Com era previsible, els serveis han estat la ventafocs un mes més.
Com era previsible, hi hagué la xiulada sense que se suspengués el partit.
Com era previsible, les va desestimar.
Com era previsible, li han caigut garrotades de tot arreu.
Com era previsible, no ha dit ni que sí ni que no.
Com es calculen realment les probabilitats?
Com es canvia aquesta situació?
Com es combat la manca de confiança?
Com es conrea el calçot?
Com es constitueix la mesa el dia de la votació?
Com es desembarranca un vaixell de quatre-cents metres d’eslora?
Com es diria avui en dia “un temassu”.
Com es dispara, quan hi ha l’ordre?
Com es fa el pas?
Com es fa la desconnexió?
Com es fa per canviar-ho?
Com es fa un concert amb cinc mil persones en plena pandèmia?
Com es fa una bona salsa?
Com es fa una calçotada?
Com es farà la negociació?
Com es feien servir els bitllets de cinc-cents euros?
Com es formarà l’onada?
Com es generen les innovacions?
Com es gestiona una obra d’aquesta magnitud?
Com es habitual a la sala es projectarà en versió original subtitulada.
Com es manifesta la innovació en l’àmbit del bestiari festiu?
Com es notarà en el nou govern la defensa de la llengua?
Com es notifiquen els nomenaments dels membres de la mesa electoral?
Com es notifiquen els nomenaments dels membres de les meses?
Com es planteja aquest any el calendari festiu de la ciutat de Barcelona?
Com es poden ajudar a recuperar-se?
Com es poden promoure les relacions sanes entre els i les joves?.
Com es podria resoldre la qüestió?
Com es pot capgirar, aquesta situació?
Com es pot evitar l’entrada de mosquits als habitatges?
Com es pot il·lusionar la gent perquè mantingui l’esperit de lluita?
Com es pot millorar la perspectiva?
Com es pot permetre que el govern espanyol no dialogui?, ha dit.
Com es pot prevenir la proliferació del mosquit tigre?
Com es pot reduir tot això a una identitat estable?
Com es pot seguir la jornada electoral?
Com es pot ser tan miserable?
Com es protegeixen els alertadors de la corrupció?
Com es regaran els camps?
Com es relacionen amb a la part cantada?
Com es relacionen, com actuen, què els mou.
Com es repartiran els fons europeus?
Com es resolen les disputes i punts de vista divergents sobre un tema?
Com es tradueix això políticament?
Com es triarà qui ha de plegar?
Com es va acabar, doncs?
Com es va produir a grans trets aquest procés?
Com es va veure ben aviat.
Com es viu aquesta situació en els col·lectius de cultura popular?
Com es viu des de dins de l’administració?
Com es viuria si els dinosaures no s’haguessin extingit?
Com estarem aquí i com ens veuran a l’estranger?
Com esteu vivint a les bandes de música la pandèmia i les restriccions sanitàries?
Com està afectant el coronavirus a les entitats?
Com està la meva no-causa?
Com està tot aquest tema?
Com evitar les picades de mosquit tigre?
Com evolucionarà aquest món on humans i tecnologia es fusionen?
Com explicaríeu que no és així?
Com expliquem el coronavirus als més menuts?
Com farem por a l’estat?
Com farem un país per a tothom?
Com feien de vegades, en la cançó s’hi va deixar un error expressament.
Com formem una sensació de comunitat artística?
Com funciona el certificat autoresponsable de desplaçament pel confinament nocturn?
Com funciona un indult i amb quines traves pot topar?
Com funcionarà el permís menstrual?
Com ha anat l’experiència?
Com ha de respondre el sobiranisme a l’empresonament de mig govern?
Com ha de ser una entitat per tenir aquesta etiqueta?
Com ha estat la trobada?
Com ha evolucionat l’anarquisme?
Com ha sorgit la trobada, doncs, si no us coneixíeu?
Com ha viscut Gibraltar les relacions amb els diferents governs espanyols?
Com han de ser les trobades amb familiars i amics?
Com han de ser les trobades amb familiars o amics?
Com hauríem de preparar-nos?
Com he dit abans, els encausats érem les persones més mobilitzades del moviment estudiantil.
Com he dit abans, sempre sóc partidària de sumar, perquè ha donat bons resultats.
Com he dit al començament, em sembla insultant.
Com he dit, és un judici clarament polític.
Com hem arribat d’allà a aquí?
Com hem arribat fins ací?
Com hem pogut deixar que us tanquessin a la presó?
Com heu arribat al parlament?
Com heu viscut aquest any i mig de pandèmia?
Com heu viscut aquests dies de festa?
Com heu viscut aquests mesos de confinament a l’exili suís?
Com heu viscut les corals joves el confinament i com està sent la represa?
Com heu viscut l’auge del procés d’ençà que vau arribar?
Com hi ha respost el poble kurd?
Com hi reaccionen, les nostres defenses?
Com ho encaixa la gent?
Com ho eviten, però, era un misteri.
Com ho fan els països del nostre entorn?
Com ho ha fet?
Com ho han fet per robar-vos els diners del banc?
Com ho hem de fer per no cansar-nos?
Com ho hem de fer?
Com ho rebrà, això, la ciutadania andalusa?
Com ho sap la doctora que el vostre cas és lleu i no greu?
Com ho va entomar la teva família, que volguessis dedicar-te a la pintura?
Com ho van viure els serveis jurídics?
Com ho veieu des del nord?
Com ho veuen els veïns?
Com ho vulgui la gent.
Com i per què el sistema de partits català ha esdevingut irreconeixible.
Com immortalitzar les aurores boreals?
Com influeix el context social en la construcció del gènere?
Com influeixen en el ressorgiment del nacionalisme i del populisme?
Com influència la cultura i el territori en el futbol.
Com intentem fer-ho cada dia.
Com interpreteu la seva presència a la manifestació?
Com intuïu que avançarà el procés durant el dos mil disset?
Com intuïu que avançarà el procés durant el dos mil disset?
Com ja hem vist, no és veritat que cap estat no reconegui aquest dret.
Com ja se sabia, els més grans en són els principals.
Com ja vaig comentar fa un mes, no som en una sínia.
Com ja és costum, els escolars seran els protagonistes als matins.
Com la del dissabte, també és gratuïta, però també cal fer la inscripció.
Com la interpreta, aquesta reacció, el sindicat?
Com la reacció no arribava, els canvis en punta van continuar.
Com la resta d’actuacions programades, és gratuïta.
Com la resta d’espais gironins, obrirà de franc.
Com la tradició dicta, el foc jugarà el paper protagonista.
Com la valoreu, amb la perspectiva que dóna tot aquest temps?
Com la vau aconseguir, una feina tan súper?
Com la veieu, aquesta qüestió?
Com la vàrem fer a l’octubre, però implementant-la després de proclamar-la.
Com les espelmes que cremen vives, va cremar-se ràpid.
Com les lleis antiterroristes restringeixen la llibertat d’expressió a Espanya.
Com li vareu donar forma?
Com lluitem contra l’atur, com generem activitat econòmica.
Com l’any passat, es farà l’activitat ‘Cadira d’orelles’.
Com l’expliqueu, aquest vot multitudinari per a mantenir-s’hi?
Com l’un es queda sense i l’altre la recull tota.
Com mesurar l’ús del sucre a la cuina?
Com més amunt puges, més avall baixes.
Com més avança la vaccinació, més s’albiren unes vacances amb una certa normalitat.
Com més avançava la nit, menys màscares hi havia a les cares.
Com més aviat ho assumim més avançarem.
Com més clar sigui aquest missatge, les coses seran més fàcils.
Com més clar és el color, més alt és el seu valor.
Com més distància fas, més diners guanyes.
Com més enfadats estigueu amb la classe política, més sentit té que us mobilitzeu.
Com més gent els utilitza, més rendible.
Com més important sigui la votació més inestable queda el Govern, ha avisat.
Com més llarg i poc obvi, millor.
Com més massiva sigui la galàxia hoste, més massiu serà el forat negre central.
Com més mostres de valencianisme hi hagi, millor.
Com més nivell de renda, menys obesitat i a la inversa.
Com més notable era la deficiència, per més intervencions es feia passar al pacient.
Com més pesin, més despenjat es quedarà el país envers els més industrialitzats.
Com més polèmic és un article, més interès i més debat genera.
Com més repressió, més contestació catalana cívica, pacífica i democràtica.
Com més rígids siguin, més dur serà.
Com més s’acosti la resposta a la procedència real, més punts rebrà.
Com més unitària sigui aquesta resposta, millor.
Com més va més gran i més sorollós és.
Com més vagi, més empreses –i el país– els necessitaran.
Com més vídeos, més retroalimentació.
Com no podia ser altrament, també es repartiran roses entre els assistents.
Com no podia ser d'un altre manera acompanyada de feixistes fens salutacions feixistes.
Com no podia ser d’altra manera.
Com no tenen antecedents penals, cap dels condemnats entrarà a presó.
Com no tenia diners, fer de guia era una bona manera de conèixer món.
Com no tenia en tenia cap més, ha hagut de veure la final sense.
Com n’hem de dir?
Com obtenir hora per vaccinar-se?
Com organitzar un mundial de futbol enmig del desert.
Com passa, segons ell, amb la renda mínima d’inserció.
Com per exemple la insulina.
Com podem apaivagar l’angoixa dels infants?
Com podem engrescar el públic a llegir en català?
Com podem garantir la idoneïtat d’una elecció tecnològica?
Com podem lligar aquestes dues estimacions, en principi contradictòries en ambdós territoris?
Com podem millorar la situació actual?
Com podem saber si som reals si tot és reproduït?
Com podem saber si tenim anticossos després del vaccí?
Com podem veure, el panorama és angoixant.
Com poden saber els ordinadors què hi ha dins un fitxer?
Com podeu demanar el vot?
Com podeu dir que recosiu i sou transversals?
Com podeu evitar l’atac?
Com podeu fer vida normal?
Com podeu fer-vos apoderats?
Com podeu sol·licitar el vot?
Com podeu veure els de ‘adoptauntio’ tenen ‘tios’ en promoció.
Com podria ser útil aquest descobriment a l’espai?
Com podríem deixar clar que es tractaria d’una situació transitòria?
Com podríeu parlar amb ells, si us fes falta?
Com podríeu ser definits: associació, col·lectiu, agrupació…?
Com pot créixer el nombre de lectors en català?
Com pot créixer el nombre de lectors habituals en català?
Com pot explicar-se aquest biaix de gènere tan evident?
Com pot ser que es pugui fer una gravació com aquesta en una presó?
Com pot ser que ho engeguin tot a fer punyetes?
Com pot ser que, en alguns casos, no ho reconegués?
Com pot ser, doncs, una norma imperativa?
Com pressionaran els països “austers” de sempre?
Com pretenen callar la veu d'un poble?
Com puc fugir a les totes de la desemparança?
Com puc saber quantes paraules hi ha avui?
Com puc votar si em trobo temporalment a l’estranger?
Com qualsevol altre poble, té el dret a decidir, va dir a la premsa.
Com que Alemanya el va detectar més aviat, va poder actuar més aviat.
Com que ahir l’acord no va arribar, Barcelona continua funcionant amb pressupost prorrogat.
Com que alguns tenien antecedents, no els van deixar entrar al camp de futbol.
Com que aquesta activitat és voluntària, la docència haurà de continuar de manera telemàtica.
Com que el so és deficient, us resumim a baix què ha dit cadascú.
Com que en té el cinquanta per cent, se li poden atribuir cinquanta-sis mil cinc-cents euros.
Com que han jutjat les idees, ens han condemnat.
Com que no han pogut canviar-me d’arguments, ens han tirat arena.
Com que no hi estàvem d’acord, vam continuar.
Com que no hi renuncio no la vull explicar amb pèls i senyals.
Com que no hi troben cap explicació, tots onze comencen a investigar.
Com que no hi veia, no sabia com fer-ho.
Com que no ho va aconseguir, va abandonar l’organització.
Com que no n’ha obtingut resposta, li ha fet arribar un requeriment.
Com que no pago, m’apliquen una sanció, mes els interessos de demora.
Com que no tenim actes per anunciar, molta música, molts comentaris i alguna secció.
Com que sóc reincident, em poden fer entrar a la presó.
Com que són inactives, aquestes cèl·lules no poden ser detectades pel sistema immunitari.
Com que tradueixo castellà-català no té gaire glamur.
Com que és una votació telemàtica, els resultats se sabran poc després.
Com queda al jersei un detall groc.
Com queda el pla de reobertura?
Com reacciona la gent quan intenta explicar-ho?
Com reaccionarà la comunitat internacional?
Com reaccionen els poders davant la situació?
Com respondrà el ciutadà-consumidor a la nova situació?
Com sabeu que el vostre cas encara és lleu i no passa a greu?
Com sabeu, tant intel·lectualment com emocionalment, els pobres no poden esperar.
Com sabeu, és un compromís més curt del que seria una legislatura normal.
Com se n’han fet sempre.
Com se sap que és aigua líquida?
Com se sent al respecte?
Com se sol dir en aquests casos, una victòria contundent.
Com sempre a l’últim minut!
Com sempre ha fet el feixisme.
Com sempre la gestió del temps emprat per nen queda a criteri dels adults.
Com sempre pararem també una atenció especial a la premsa internacional.
Com sempre, a la vostra disposició.
Com sempre, les urnes han d’estar al servei del país.
Com sempre, i ha ironitzat sobre un hipotètic ingrés a la presó.
Com seran els nous imposts i les modificacions dels existents?
Com seria la vida sense cultura?
Com serà aquest tram final?
Com serà la vaccinació dels nens de cinc a onze anys?
Com serà la vida després del capitalisme?
Com si això aturés cap anhel de llibertat.
Com si anéssim a un enterrament?
Com si el rap et poguera convertir en terrorista.
Com si es donessin moltes vegades els onzen mil milions, vaja.
Com si la coberta volgués advertir que conté un relat malaltís.
Com si l’entorn sanitari no fos prou dramàtic!
Com si no hi fossin.
Com si no t’interessessin.
Com si res no hagués passat.
Com si tornar-hi pogués desfer l’encanteri.
Com sorgeix la idea d’aquest espectacle?
Com sou els polítics…
Com són les curses de drons?
Com s’aplica el repel·lent en nens?
Com s’elegeix la presidència del parlament?
Com s’elegeixen els diputats?
Com s’elegeixen els membres de les meses?
Com s’enfrontarà a la pandèmia?
Com s’estructuren aquests nivells i quines mesures contemplen?
Com s’ha arribat fins aquí?
Com s’ha comentat anteriorment, hi haurà una important presència d’artistes castellonencs.
Com s’ha de fer i com comprar llibres?
Com s’ha de fer?
Com s’ha d’acabar el curs escolar?
Com s’ha d’afrontar?
Com s’ha d’estudiar?
Com s’ha d’organitzar la base perquè tot surti bé?
Com s’ha d’usar el repel·lent?
Com s’ha estès per tot el país?
Com s’ha fet fins ara, segons que explica, posant diversos exemples.
Com s’ha pogut esvair, això?
Com s’han de desar les màscares quirúrgiques per reutilitzar-les?
Com s’han de guarir les picades?
Com s’hauria d’interpretar?
Com s’hi ha arribat?
Com s’hi pot arribar?
Com s’hi van involucrar els serveis secrets espanyols?
Com s’ho faria després?
Com s’ho han fet?
Com s’introdueix en el món trabucaire?
Com s’involucra en el projecte?
Com s’organitzen ara les columnes de la marxa?
Com s’utilitzen les pseudociències?
Com també cal que aprenguem a acceptar l’agraïment i el reconeixement.
Com tantes altres persones, sóc d’origen familiar mestís i tinc vocació internacionalista.
Com tantes persones, la trobaré molt a faltar.
Com totes les activitats del festival, és un taller obert a tothom i inclusiu.
Com totes les seves creacions, n’analitzaran la lletra fil per randa.
Com tots els menjars de cassola, reposar no li anirà malament.
Com tractar amb entrevistadors impertinents amb la major elegància.
Com tracten la gent que els ha votat?
Com tracteu alguns la pluralitat ha quedat claríssim.
Com transformar-me si no començ per ser l’amic de mi mateix?
Com triar el seu camí sense trair als seus avantpassats?
Com t’afecta si ets tu que ets empresonat per motius polítics?
Com un acte de defensa de la guàrdia urbana.
Com un amic, o un guardaespatlles
Com un avís, una amenaça per a demostrar la força que tenien.
Com un que s’ha perdut i es troba tot de cop.
Com un virus que muta, ha trobat noves maneres d’expressar-se.
Com una plaça, un lloc de reunió, una pilota, una paella.
Com us estimeu més que s’aprovi la moció?
Com us fot no poder esborrar-nos la memòria!
Com us heu sentit ambientant la història fora de Barcelona?
Com us sorgeix la idea de retratar una història d’espies?
Com us trobeu després de no haver menjat res durant vuit dies?
Com us vau plantejar la recerca metodològicament?
Com va a ser la disposició del solar?
Com va anar ahir amb aquells papers?
Com va anar el concert?
Com va anar la tornada?
Com va anar la visita de dilluns a la presó?
Com va començar aquest costum?
Com va començar tota aquesta diàspora?
Com va incidir la formació artística en la teua professió?
Com va ser la relació?
Com va ser que us vàreu interessar per aquest aspecte tan concret del passat?
Com va sorgir la idea del documentari?
Com va sorgir la idea?
Com vaig aconseguir això, va ser pujant a un avió.
Com valores, en els casos que s’han dut a terme, aquestes accions?
Com valoreu el curs de la comissió, fins ara?
Com valoreu la no-intervenció de les institucions europees en el cas català?
Com valoreu la reacció del govern, que ha anunciat que retiraria el decret?
Com valoreu la sentència sobre el decret de plurilingüisme?
Com van sortir a la llum?
Com vas descobrir que hi havia una potent comunitat gitana catalanoparlant a França?
Com vas viure el moviment de la “Nova Cançó”?
Com vau iniciar-vos en el judo?
Com veieu el futur dels foguerons graciencs?
Com veieu el moment polític?
Com veieu el paper de lANC en el procés?
Com veieu el poble dos anys després?
Com veieu hi ha mobilitzacions per a tots els gustos!
Com veieu tot això que hi passa?
Com veieu, no s’hi compta la distribució.
Com viu la seva gent?
Com viuen les colles castelleres aquest any tan atípic?
Com viure a la ciutat sense donar l’esquena al ‘caserio’ familiar?
Com viure la potència de la paraula?
Com vivim un relleu generacional i creem una circularitat?
Com volen que perdem, si sempre hi sou?
Com voleu que els ciutadans confiïn en la justícia?
Com vols que torni amb aquest processament?
Com votar des de l’exterior?
Com votar per correu a les eleccions del catorze de febrer?
Com voten les persones malaltes i les persones discapacitades?
Com vàreu escriure un llibre com aquest amb tanta feina com hi havia?
Com vàreu rebre el document escrit?
Com és de gran cada estat, en realitat?
Com és el càncer en la gent gran?
Com és el debat previ?
Com és habitual, el president en funcions és a la cua de la valoració.
Com és habitual, la població amfitriona compta amb estudis dedicats.
Com és habitual, no ha volgut fer declaracions als periodistes.
Com és la relació entre els governs alemany i espanyol?
Com és la vida escolar enmig de la pandèmia?
Com és possible abaixar el cap?
Com és que el llibre porta aquest títol?
Com és que fa això?
Com és que hem permès que passés?
Com és que heu deixat créixer la llegenda?
Com és que llavors hi jugueu en català?
Com és que moren tants generals russos en la guerra d’Ucraïna?
Com és que s’ha adaptat al clima d’ací?
Com és que trieu un avi i un nét de protagonistes?
Com és que vàreu aprendre el basc?
Com és que és tan difícil que Andorra s’hi fiqui?
Com és tradicional, el programa anirà acompanyat de la cinta verda.
Com és viu aquesta espera?
Com ‘Follar sempre’, on feu un reggaeton.
Com, mentre uns perden la memòria, uns altres la van fent.
Coma anunciava la detenció ahir al matí a les xarxes socials.
Coma declararà: ‘tenim molt a dir’
Coma hi havia de declarar acusat d’incitació o provocació a la sedició.
Coma va apel·lar a la desobediència davant dels tribunals espanyols.
Combinar titelles amb la música electrònica o d’arrel.
Combinarà l’activitat professional amb un servei de voluntariat.
Combrega i resa les oracions pels agonitzants.
Comence a sentir veus i no puc concentrar-me.
Comencem a alçar la nostra terra.
Comencem a escoltar-nos i a contrastar els projectes de ciutat.
Comencem a treballar amb normalitat.
Comencem amb les preguntes dels subscriptors.
Comencem bé l’any en el camp laboral.
Comencem comentant aquest tipus d’humanoide.
Comencem l’entrevista pel toc més personal.
Comencem pel benefici, perquè té truc.
Comencem pels directors de compres.
Comencem per allò en què ha cedit cadascú.
Comencem per la meva habitació.
Comencen a aixecar-se veus que diuen prou a aquesta situació.
Comencen a arribar diferents columnes.
Comencen a fer-li cas.
Comencen a haver-hi estrenes de sardanes, ballades, audicions i alguns aplecs.
Comencen aquest diumenge, quinze d’agost, i s’allargaran fins el dia vint-i-u.
Comencen els actes d’homenatge als col·legis assaltats el diumenge.
Comencen els intents de combatre a través dels tribunals la llei del referèndum.
Comencen, ara sí, a veure la sortida del túnel, em comenta.
Comento a la metgessa forense què m’han fet.
Comença a comptar, m’empeny la cadira i em fa fora.
Comença a desgranar el pla de govern.
Comença a les urnes i acaba a les urnes.
Comença a prendre forma també la ronda de concerts relacionats amb el projecte.
Comença així una cursa per rescatar-la.
Comença amb un repic de campanes.
Comença dissabte i s’acabarà el dia onze.
Comença el ball de propostes electorals.
Comença el desmantellament i ens volen fora.
Comença el dos mil disset i s’espera un any convuls.
Comença la declaració, responc a les preguntes i nego les acusacions.
Comença la festa major de Gràcia.
Comença la intervenció recordant a les víctimes de la violència policíaca.
Comença la segona fase de l’operació tornada de Setmana Santa.
Comença la temporada d’esquí.
Comença l’última setmana de la campanya del referèndum que es farà diumenge.
Comença parlant de la segona d’aquestes reunions en què va participar.
Comença un camí d’esperança.
Comença una discussió entre les dues parts i l’home profereix un insult xenòfob.
Començaran a veure que hem de cercar una fórmula, ha dit.
Començaran amb una dieta líquida i a poc a poc aniran ingerint sòlids.
Començarà a construir-se tan bon punt es posi data i pregunta al referèndum.
Començarà amb tallers de circ, contacontes africans i altres activitats familiars.
Començarà el dinou de desembre i durarà fins el cinc de gener.
Començarà el vint-i-tres de desembre i durarà fins al cinc de gener.
Començo a pensar que no en sabeu res.
Començo a sentir sorolls i portes que s’obren i tanquen contínuament.
Començo el primer permís de dos dies per estar amb la família.
Començo pel final, per les conclusions.
Començàvem la setmana pendents de la frenada de la baixada d’infeccions.
Cometen el pitjor dels crims: maten població civil.
Commemorem la voluntat de ser.
Comparen els efectes del dispositiu a la ingesta d’una beguda energètica.
Compartint tot allò que ens uneix.
Compassar les bases màximes amb pensions màximes.
Compilació de diverses gràfiques que expliquen com evoluciona el coronavirus.
Compleix així les previsions que feien les enquestes.
Compleixen tots els requisits quant a accessibilitat i disposen d’un sistema d’autoneteja.
Completament a les fosques, però molt sonora.
Completament consternades per la tràgica notícia.
Comportem-nos com a éssers civilitzats.
Compositor i intèrpret del món de l’havanera.
Comprendreu que estigui emocionat per aquesta raó, ha afegit.
Compta amb les signatures dels autors més emergents del país i algunes d’internacionals.
Compta amb sis-cents vuitanta-quatre interns i té capacitat per a nou-cents vint-i-nou.
Compta amb una dotació de tres-cents euros.
Compta amb una llarga trajectòria en centres penitenciaris des del mil nou-cents vuitanta-nou.
Comptant amb la col·laboració dels arxius històric espanyol i de la policia espanyola.
Comptaran amb punts d’avituallament i busos llançadora.
Comptarà amb diverses consultes i espai per a l’atenció sanitària.
Comptarà amb un tren infantil que recorrerà els diferents escenaris que el componen.
Compteu amb mi per a tot allò en què us pugui ajudar.
Compteu-hi, perquè no som nous, en tot açò.
Compàs d’espera a la Gran Via.
Com trobem a faltar el vostre compromís!
Concentració ara mateix als jutjats!
Concentració d'urgència contra el feixisme i la impunitat policial.
Concentració per la convivència i contra la violència, anuncien a la xarxa.
Concentració per la convivència i contra la violència.
Concerneix tot el territori occità.
Conclou que la moció sobiranista aprovada va ser només “un acte purament polític”
Conclourà l’acte amb un debat obert.
Concloïa així el cicle faller més llarg de la història.
Concretament dos mil cinc-cents places corresponen a l’àmbit sanitari i dos mil a docents.
Concretament el seixanta-dos per cent va votar a favor del remain.
Concretament el vint-i-u de juny de dos mil catorze.
Concretament els guardons a millor film estranger i millor direcció.
Concretament ha fet nou-cents u coma dos quilòmetres.
Concretament han estat vaccinats quaranta residents i deu treballadors.
Concretament ho fa amb un cinc pelat.
Concretament ho farà quan finalitzin les negociacions actuals.
Concretament l’acusen d’abús de poder i d’obstrucció al congrés.
Concretament són cent seixanta-un quilòmetres amb més de deu mil metres de desnivell positiu.
Concretament s’espera l’ingrés d’unes quatre mil persones el dos mil dinou.
Concretament s’ha obert una petició a internet perquè dimiteixi tots els càrrecs públics.
Concretament tres mil sis-cents vuitanta-dues persones han sortit de les llistes de l’atur.
Concretament vint-i-dos mil, que és el nombre de seguidors que tenia.
Concretament, al redactat dels cursos passats Els exàmens es lliuraran en català.
Concretament, al vuit de maig del dos mil vint-i-u.
Concretament, aquest darrer és nou punts percentuals més alt en l’interanual de maig.
Concretament, aquest exemplar fa més de quaranta anys que el tinc.
Concretament, aquesta partida s’ampliarà de cinquanta milions.
Concretament, ara són al mòdul deu, anomenat ‘de respecte’.
Concretament, cinc mil cent deu persones van rebre la primera dosi i la resta la segona.
Concretament, diem que els adults vivim ignorant que els nens no són adults petits.
Concretament, d’un cinc per cent.
Concretament, d’un vint-i-quatre per cent.
Concretament, el dimecres s’esperen onades de més de dos metres.
Concretament, el govern rebrà mil set-cents dotze milions dels mil set-cents setanta-nou acordats.
Concretament, el reforç es complementarà amb tres hores més d’educadors de suport.
Concretament, el registre civil ha comptat quaranta-tres mil trenta-quatre morts més que no pas el dos mil dinou.
Concretament, el seu interès principal són les energies renovables.
Concretament, el vint-i-u coma quatre per cent del total.
Concretament, en dos anys el govern ha destinat vuitanta-dos coma quatre milions als municipis.
Concretament, encara és vint-i-cinc coma dos punts percentuals per sota d’abans de la pandèmia.
Concretament, gestiona més de tres mil quatre-cents quilòmetres.
Concretament, ha dit: És una vergonya.
Concretament, ha tingut una inflamació a la medul·la espinal.
Concretament, han estat infectades tretze mil nou-cents deu persones.
Concretament, havien de tenir la capacitat de fabricar unes vuit mil urnes de metacrilat.
Concretament, hi haurà cent quaranta-quatre segells editorials, tretze llibreries, dues distribuïdores i quatre institucions.
Concretament, la guerra de l’aigua.
Concretament, la policia espanyola pot haver vulnerat el punt tres i quatre.
Concretament, li balla el quart diputat per Barcelona.
Concretament, li va imposar dues sancions: un milió quatre-cents cinquanta-set mil vuit-cents cinquanta-cinc coma seixanta-un euros i sis-cents setanta-vuit mil dotze coma cinquanta-nou euros.
Concretament, l’estudi mostra quatre canvis destacables.
Concretament, l’opinió d’una dona ha causat molta sorpresa.
Concretament, mares amb fills petits i homes joves.
Concretament, n’ha aconseguides trenta-cinc d’absolutes i vint-i-tres de relatives.
Concretament, n’han presentats més de divuit mil.
Concretament, ocupava el quart lloc.
Concretament, penso en dues coses.
Concretament, per calendari polític i full de ruta.
Concretament, podrà sortir del centre durant nou hores cada dia, tres dia la setmana.
Concretament, presentarà setanta projectes culturals i artístics de nova creació.
Concretament, setze mil vuit-cents trenta-quatre usuaris i tretze mil dos-cents vint-i-tres professionals.
Concretament, són dos milions cent cinc mil vuit-cents noranta-sis casos acumulats.
Concretament, s’han filtrat dades de cinc mil sis-cents quaranta agents.
Concretament, s’inaugurarà una placa commemorativa i es farà una ofrena floral.
Concretament, tres milions dues mil set-cents quaranta-una persones ja estan completament vaccinades.
Concretament, tres-cents noranta de sis-cents vint-i-tres, és a dir, el seixanta-dos per cent del total.
Concretament, un euro per cada cent megues.
Concretament, van finançar el nou ajuntament, l’església i el memorial als caiguts.
Concretament, vint-i-dos anys menys que la mitjana, segons les entitats socials.
Concretament, vuitanta-cinc milions tres-cents seixanta-cinc mil cent vuitanta de nord-americans estan completament immunitzats.
Concretament,  un seixanta-quatre coma set per cent.
Concretament, eritema multiforme, glomerulonefritis i síndrome nefròtica.
Concretament, ha signat cinc mil contractes nous.
Concreten que ‘el risc de reiteració delictiva és avui completament nul’.
Condemnada a quatre anys i sis mesos de presó.
Condemnen tot un poble, ha denunciat.
Coneguda per la carrera tan prolífica d’escriptora, amb més de noranta títols publicats.
Conegut activista cultural, social i polític.
Conegut com el cas tres per cent.
Coneixen les normes de control econòmic i no hi ha cap excepció.
Confessa que li ha canviat la vida.
Confiar en aquesta justícia és quimèric.
Confia que al setembre la justícia belga demostrarà que és independent.
Confien que es restableixi la convivència a la ciutat, que han titllat de modèlica.
Confinament municipal: puc sortir del meu municipi?
Confirmarem les inscripcions per ordre estricte d’arribada.
Confronta estils i trenca la frontera entre la música tonal i l’experimental.
Confrontar diàleg i confrontació amb l’estat és trampós, ha reflexionat.
Confrontem parers, presentem propostes, debatem-les.
Congratulacions per la iniciativa i llarga vida al projecte.
Conscientment i que recordi, ja fa molts anys que no.
Consegüentment s’ha pogut identificar amb precisió regions amb funcions especifiques.
Consegüentment, hi ha dues justícies.
Consegüentment, la fundació ha hagut de cercar un nou emplaçament.
Consegüentment, és inclòs dins dels termes municipals de predomini lingüístic, segons la mateixa llei.
Conseqüentment, s’admetran les sol·licituds de participació de tots els aspirants als processos selectius.
Conservadora, però sense excedir-se.
Conservem una convicció: hi érem, hi som i hi serem.
Considera humiliant que els qui ell anomena escàpols el puguin dur davant un tribunal.
Considera que aquesta realitat fomenta “l’autocensura per por de patir la repressió”.
Considera que aquestes actuacions violentes es donen massa sovint, diu.
Considera que cal continuar investigant sobre el virus, els vaccins i els medicaments.
Considera que el referèndum “s’havia d’haver evitat”.
Considera que existeix risc de fugida.
Considera que la informació veraç i independent és un dret de ciutadania.
Considera que la seva mirada crítica ‘perjudica els republicans’.
Considera que les casetes són un bé etnològic i singular de la costa menorquina.
Considera que l’alliberament d’ambdós pot implicar perill de reiteració delictiva.
Considera que són víctimes injustes, juntament amb la resta de represaliats en aquesta causa.
Considera que vulneren el principi de pluralisme polític.
Considera que ‘la sobirania i la integritat territorial d’Espanya són inviolables’.
Considera que “no hi haurà tanta desmobilització com es diu”.
Considera també que no justifiquen els fins pretesos de disminució de contagis.
Considera, a més, que el pressupost per l’any vinent és ‘lamentable’.
Considera, però, que l’accident no té relació amb la manca d’inversions.
Considerant que la càrrega viral és semblant, podríem assumir que sí.
Considerar les nuclears i el gas natural energia verda.
Considerats forts de la categoria.
Considerava que havia estat ‘tebi’ amb el procés sobiranista.
Considerem molt perilloses les declaracions sobre una influència militar.
Considerem que això és un acte absolutament mesquí i irresponsable.
Considerem que el dia zero és quan es detecten cent cinquanta casos.
Considerem que el sistema actual és millorable i estem treballant en aquesta direcció.
Considerem que encara sou a temps de refer la vostra unitat.
Considerem que la pluralitat és la nostra principal força.
Considerem que la presentació pública del manifest Som comuns.
Considerem que no hi ha hagut cap acte deslleial per part del govern català.
Considerem que és la més segura per tothom.
Considerem que és la nostra responsabilitat.
Consideren que aquesta unió és la manera més intel·ligent de presentar-s’hi.
Consideren que els beneficis d’aquesta vacuna superen els riscos possibles.
Consideren que entorpeixen el procediment de les euroordres.
Consideren que estan intentant “absorbir” el seu partit ja des de la seva fundació.
Consideren que la llei, si tirés endavant, seria antimusulmana.
Consideren que les actuacions policials dificulten la resolució del conflicte.
Consideren que les protestes ‘trencarien la situació de negociació’.
Consideren que serà la primera gran mobilització després del judici contra el procés.
Consideren que són mesures conjunturals i pedaços.
Consideren que és a causa de la crisi, majoritàriament.
Consideren que és subversiva la paraula “llibertat”?
Consideren que, en qualsevol conflicte, és important escoltar totes les veus.
Consta de tretze panells i un ‘photocall’ amb imatges i textos explicatiu.
Consta d’un vídeo i un de cartell que es repartirà en establiments.
Constantment em deia que estava fora de pes.
Constaten que l’administració no funciona amb normalitat.
Consternada per la notícia i la injustícia de la vida.
Consternada per l’accident a l’estació de França amb ferits de diversa consideració.
Constitucionalment no hi ha cap dubte al respecte.
Consultar a casa la resposta a aquesta pregunta.
Consulteu ací el document elaborat per les entitats organitzadores.
Consulteu ací el resultat de tots els municipis.
Consulteu ací els resultats globals de les consultes.
Consulteu ací la programació completa de festival i les dates dels concerts.
Consulteu ací la resta de mesures.
Consulteu ací l’estat del trànsit.
Consulteu ací mecanismes i calendaris.
Consulteu ací què es pot fer i què no en cada fase.
Consulteu ací tot allò que heu de saber sobre el festival.
Consulteu ací tota la informació relacionada amb la presentació de peticions.
Consulteu ací totes les afectacions a les carreteres del Principat.
Consulteu ací totes les mesures vigents.
Consulteu ací tots els immobles de la subhasta.
Consulteu ací tots els noms.
Consulteu ací tots els premis.
Consulteu ací tots els signants del manifest.
Consulteu amb detall totes les vies tallades o amb dificultats en aquest enllaç.
Consulteu aquí les càmeres del trànsit per a conèixer les incidències.
Consulteu el mapa, carrer a carrer, de tots els pobles, viles i ciutats.
Consulteu els horaris de totes les línies ací.
Consulteu els que resultarien afectats per les mesures.
Consulteu els resultats globals ací.
Consulteu els serveis mínims, les afectacions en la circulació i totes les mobilitzacions.
Consulteu el programa d’actes.
Consulteu en aquest enllaç els resultats.
Consulteu en aquesta llista si a la vostra població n’hi ha.
Consulteu la llista dels cinquanta millors restaurants del món dos mil disset.
Consulteu la vostra professió ací.
Consulteu les altres dates ací.
Consulteu les dades, municipi per municipi, en aquest mapa interactiu.
Consulteu les noves rutes ací.
Consulteu les principals portades dels diaris del país.
Consulteu l’apartat de l’estat espanyol ací.
Consulteu l’estat de la xarxa de trens ací.
Consulteu l’estat de tots els vols d’arribada i sortida ací.
Consulteu l’estat de tots els vols d’arribada i sortida ací.
Consulteu l’estat de tots els vols.
Consulteu l’estat del servei de rodalia ací.
Consulteu l’estat del trànsit ací.
Consulteu l’estat del trànsit al Principat ací.
Consulteu l’estat del trànsit i de la xarxa ferroviària.
Consulteu l’inform íntegre ací.
Consulteu l’informe fent clic ací.
Consulteu tot el programa complet en aquest enllaç.
Consulteu tota la informació ací.
Consulteu tota la informació de la flama ací.
Consulteu totes les portades dels diaris del país ací.
Consulteu totes les portades dels diaris del país.
Consulteu totes les portades dels principals diaris del país.
Consulteu tots els números premiats en aquest enllaç.
Consulteu tots els premiats ací.
Consulteu tots els resultats en aquest mapa interactiu.
Consulteu tots els retards ací.
Consulteu ací les condicions meteorològiques i l’estat del trànsit.
Consulteu ací les instruccions per a instal·lar aquestes aplicacions.
Contactes sí, però negociacions no.
Content de saber del potencial dels joves creadors.
Content i satisfet de la feina feta.
Contents i orgulloses del vostre pas per la vila.
Contestant a la pregunta de l’enunciat, per a què serveix el valencià?
Contestem i ens comuniquem en català.
Contextualitze i explique què ha passat perquè s’entenga millor.
Continua atordit, no sap on és.
Continua creixent la tensió diplomàtica entre l’estat espanyol i Bèlgica.
Continua el descens generalitzat de les infeccions de coronavirus arreu del país.
Continua el descens generalitzat de les infeccions de coronavirus.
Continua el descens generalitzat de les infeccions de coronavirus arreu del país.
Continua la baixada en el nombre d’ingressats als hospitals d’arreu del país.
Continua la guerra de Rússia contra Ucraïna.
Continua la polèmica amb la vaccinació de la selecció espanyola de futbol.
Continua la recomanació de limitar les sortides al domicili, tant com sigui possible.
Continua la baixada en el nombre d’ingressats als hospitals d’arreu del país.
Continua: Claudel és un sospitós habitual a casa nostra.
Continua: Els dos autors, illencs, han merescut els màxims reconeixements a la seva obra.
Continuarem defensant els veïns de la ciutat, ha afegit.
Continuarem ferms fins a ser lliures!
Continuarem fins a l’arxivament o l’absolució, ha piulat el grup de suport.
Continuarem la lluita pel nostre objectiu i no ens rendirem.
Continuarem lluitant i demanarem que siguin justos en la seva decisió, va concloure.
Continuarem lluitant per assumir la nostra responsabilitat política en aquest context.
Continuarem treballant intensament per aconseguir aquests cinquanta-sis traspassos pendents, ha dit.
Continuarem treballant per denunciar la corrupció sistèmica a la nostra societat.
Continuarem treballant per enfortir l'ús del català dins i fora de les aules.
Continuarem, costi el que costi!
Continuava caminant cap a ells sense fer cas de les seves indicacions.
Continuava pujant als escenaris ben mudat i acompanyat del seu inseparable barret.
Continuava sense veure-hi i em van fer una mena de passarel·la.
Continuem amb la lluita al carrer.
Continuem amb les mateixes conviccions, segur que al final guanyarem.
Continuem creixent, però menys de pressa… i patint més.
Continuem igual avui veig no?
Continuem personats en la instrucció judicial i intentem que arribe a bon port.
Continuem reclamant la igualtat lingüística real!
Continuem reivindicant que els volem a casa, no a prop de casa!
Continuem treballant per aquest camí irreversible que ens hem marcat, ha afegit.
Continuem veient què han expressat ja els que m’han precedit.
Continuem vivint en una democràcia que respecta la pluralitat i estima la diversitat.
Continuen els canvis en la gestió cultural de la ciutat.
Continuen els treballs per retirar la neu.
Continuen fent allò que volen amb els terminis de pagament.
Continuen fent concerts i cantant a les misses.
Continuen les mobilitzacions contra la repressió espanyola.
Continuen sense aprendre res de la història, va escriure.
Continueu la feina amb la fe que el sofriment sense recompensa assegura la redempció.
Continueu llegint la notícia ací.
Continueu llegint l’article ací.
Contra això han aparegut propostes de tota mena.
Contra aquest decret, hi ha onze demandes interposades.
Contra corrent, han donat la cara.
Contra el colp a la democràcia.
Contra el feixisme, ni un pas enrere!
Contra el feixisme, ni un pas enrere!
Contra el poder i l’arrogància, segueix el combat.
Contra el sistema heteropatriarcal, lluita i mobilització!
Contra els desnonaments i la repressió, un poble dempeus!
Contra la constitució del setanta-vuit, hereva del feixisme.
Contra la constitució del setanta-vuit, hereva del feixisme.
Contra la decisió del jutge d’obrir judici no es pot presentar recurs.
Contra la deriva autoritària d'aquest estat fallit, sempre al peu del canó.
Contra la discriminació, la diversitat.
Contra la intolerància, la convivència.
Contra la repressió i per la defensa dels drets i les llibertats.
Contra la repressió, en defensa dels drets fonamentals, continuem mobilitzats.
Contra la repressió, ens hi trobareu de cara.
Contra la repressió, pel dret a l’autodeterminació, pels drets civils, socials i polítics.
Contra la resolució es pot presentar recurs.
Contra les fronteres i per la lliure circulació entre els nostres pobles!
Contra totes les institucions corruptes, aquest vespre ens veiem als balcons!
Contradient la mort, sortint de la llei, és possible foc nou?
Contradiu així el seu company, que ha reiterat que hi veu discriminació ideològica.
Conté més de quaranta-cinc mil exemplars de peixos, mamífers, aus, rèptils i invertebrats.
Conté una autèntica col·lecció de cítrics: n’hi ha cinquanta-dues varietats diferents.
Contínuament rebem embats de tota forma i grau destinats a provocar una reacció.
Contínuament sorgiran fusions i nous tipus de música?
Convenia resoldre els problemes de tresoreria amb urgència.
Convents, esglésies i centres culturals n’exposen i alguns són autèntics tresors.
Convençuts que és així com s’edifica una societat rica, lliure i en pau.
Convertirem aquesta farsa de judici en un bumerang contra l’estat.
Convertirem la tristesa en energia i no pararem fins que sigueu lliures.
Convicció, cap clar, mirada alta, peus a terra i mans esteses.
Convideu-nos als vostres despatxos per parlar-ne, ha dit.
Cooperar amb els aliats europeus en la lluita contra ‘el crim i el terrorisme’
Coronavirus dos mil dinou: Què ha passat avui?
Coronavirus dos mil dinou: quin efecte pot tenir en les embarassades i els seus nadons?
Coronavirus: com podem netejar el telèfon mòbil?
Coronavirus: les cent activitats permeses.
Coronavirus: per què rentar-se les mans amb aigua i sabó és tan eficaç?
Coronavirus: per què rentar-se les mans amb sabó és tan eficaç?
Coronavirus: quant dura sobre superfícies com ara el vidre o el plàstic?
Coronavirus: és possible de deixar de tocar-se la cara?
Corpus, una mostra retrospectiva que recorre la trajectòria de la creadora portuguesa.
Corresponen a un u per cent del cens electoral.
Corria amb l’elegància d’un cervatell i la convicció d’un lleó.
Corria la brama que els auriculars serien sense fils i s’ha confirmat.
Cosa molt més difícil de defensar internacionalment.
Cosa que cap d’aquests lladres de la societat espanyola no ha fet.
Cosa que continuarem fent i que farem d’una manera més intensa cada vegada.
Cosa que ell mateix considera difícil en ‘una Espanya governada per psicòpates’.
Cosa que farem amb totes les garanties possibles.
Cosa que ha dit que continuarà fent la seva federació.
Cosa que no ha passat a l’estat espanyol.
Cosa que no sembla pas possible.
Cosa que no va acabar passant.
Cosa que no va aconseguir.
Cosa que s’ha comprovat que no és certa.
Cosa que també han demanat les autoritats franceses.
Cosa que tots els països europeus treballen per aconseguir.
Cosa que, per a una persona com ell, és molt poc.
Cosa que l’agència ha negat sempre.
Cosa que no s’ha previst, tampoc, per als nous edificis.
Costava fer bona cara a tantes felicitacions.
Costumista de tons terrossos tractada des d’un punt de vista figuratiu.
Creat el dos mil disset, el premi està dotat amb dos-cents cinquanta mil euros.
Crec en el dret d’autodeterminació –ha dit–.
Crec en la necessitat que uns altres lideratges emprenguin l’etapa del procés constituent.
Crec i espero que no.
Crec molt en la premsa comarcal com a centre de producció de periodistes.
Crec que ahir va passar això.
Crec que això em trauria llibertat creativa, amb perdó de l’expressió!
Crec que això no ens ho podem permetre més.
Crec que això és bastant clar.
Crec que això és un acte de valentia per part del president del govern.
Crec que això és un escenari terrible.
Crec que ajudarien millor a trobar les solucions.
Crec que alguna cosa hem de revisar.
Crec que algú hi ha vist una oportunitat de fer negoci, va afegir.
Crec que amb això m’he explicat clarament.
Crec que aquesta recuperació és la gran notícia del dia.
Crec que aquesta voluntat la reafirmen avui.
Crec que aquests tres darrers mesos s’han equivocat.
Crec que avui vostè ha fet el ridícul, li ha etzibat.
Crec que cada cas és un món i és una decisió molt personal.
Crec que cadascú ha de ser conscient de les pròpies limitacions i anar fent.
Crec que cal distingir la situació en dues etapes.
Crec que cal molta feina des d’àmbits diversos.
Crec que cal tornar al sentit comú.
Crec que com millor els podem ajudar és sent crítics.
Crec que comprovarem prou bé si aquesta gent està capacitada.
Crec que d’aquí a uns dies tothom veurà clarament què ha passat.
Crec que el millor és parlar de política, ha explicat.
Crec que el partidisme s’imposarà, per desgràcia, i tots perdrem una gran oportunitat.
Crec que el que hauríem de fer ara és mirar atentament la situació.
Crec que el que és denunciable és que no pugui fer campanya lliurement.
Crec que el trobarem molt a faltar.
Crec que els espanyols han perdut tantes coses que han perdut la por.
Crec que els partits són una eina imprescindible per a la vida política democràtica.
Crec que em respecta a mi.
Crec que en democràcia la política ha de ser diàleg.
Crec que en el fons, sóc una mica intolerants les dues.
Crec que ens podem permetre de ser optimistes.
Crec que ens van tenir allà fins que el van matar.
Crec que estem a prop d’aconseguir-ho, ha conclòs.
Crec que estem vivint una època durada.
Crec que faig el que toca.
Crec que ha estat una tàctica posterior.
Crec que has pres una gran decisió.
Crec que hauria de ser així.
Crec que hauria de tornar a cantar la cançó de ‘assassins’.
Crec que hem aconseguit una bona adaptació, apta per a públic familiar, subratlla.
Crec que hem de fer dues coses.
Crec que hem de ser totalment freds.
Crec que hem donat un espectacle que no hauríem d’haver donat.
Crec que hi ha gent que té ganes de tenir una feina.
Crec que hi ha molta testosterona a la política catalana.
Crec que hi ha poca cosa a afegir.
Crec que hi ha una confusió important en els conceptes i els termes.
Crec que hi ha unes altres maneres d’assegurar que no fugin.
Crec que ho hem de fer tot.
Crec que ja hem començat a prendre-les.
Crec que ja n’hi ha prou de robar al ciutadà.
Crec que la Diada va marcar un abans i després.
Crec que la conclusió és evident.
Crec que la manera d’anar endavant no és trencar res, sinó anar units.
Crec que la meva escultura pot definir-se com a “impressionista”.
Crec que la seva actitud ho era.
Crec que la situació és de molta impotència.
Crec que les línies plantejades i els objectius són correctes.
Crec que les propostes electorals han de ser sinceres amb això.
Crec que no fem tard.
Crec que no ha respost tan bé i que potser no li interessava respondre.
Crec que no hauria de ser així.
Crec que no puc passar per una altra d’aquestes terribles temporades.
Crec que no, però ja ho veurem.
Crec que nosaltres hi vam donar un caire modern, contemporani i trencador.
Crec que podran fer poca cosa.
Crec que potser fa falta una mica de pedagogia a la inversa.
Crec que seria espectacular, és l’única referència que va donar.
Crec que seria un acte de maduresa, ha dit.
Crec que seria un error.
Crec que serà al totalitat dels col·legis.
Crec que serà complicat perquè voldran que estiguin a disposició
Crec que serà en benefici de tots.
Crec que si no s’hagués manifestat no s’ho hauria perdonat mai.
Crec que som en un compàs d’espera.
Crec que sí que hi continuem treballant.
Crec que sí que tornarem.
Crec que sóc a una presó.
Crec que s’ha d’apuntar a la delegació.
Crec que s’haurien de deixar d’ajornar celebracions.
Crec que tenia entre vint o trenta-cinc anys.
Crec que tenim una manera diferent de fer totes les coses.
Crec que tot s’ha esclarit, però el mal ja està fet, ha afegit.
Crec que tothom s’ha de moure per arribar a un acord.
Crec que tots estem molt contents.
Crec que té poc sentit discutir això, ara com ara.
Crec que té una manera molt condescendent d’entendre el món.
Crec que val la pena, ha reblat.
Crec que val la pena, va assenyalar.
Crec que valores poc la feina d’un ‘florero’, que pot tenir molta utilitat.
Crec que és el gran repte que tenim avui.
Crec que és intolerable, això que s’ha viscut avui i ahir.
Crec que és més una qüestió d’oportunitats i, quan passen, quin camí esculls.
Crec que és un aspecte cabdal en l’actual situació.
Crec que és un error d’ell.
Crec que és un error no forçat.
Crec que és un llibre honest, un llibre fresc i volgudament incomplert.
Crec que és una actitud indiscutiblement generosa.
Crec que és una altra excusa.
Crec que és una bona descripció.
Crec que és una qüestió política i no judicial.
Crec que, dels errors, se n’aprèn.
Crec que, per definició, la secessió unilateral només es pot aconseguir per la violència.
Crec sincerament que la política que ve serà així.
Crec sincerament que s’ha d’interpretar d’aquesta manera.
Crec sincerament que és massa d’hora.
Crec, estimat president, que no.
Creguen-me que ho sent.
Creia que era el moment de fer un pas al costat.
Creiem en el projecte i per això volem enfortir-lo.
Creiem erròniament que el capitalisme inevitablement produeix democràcia.
Creiem que hi haurà d’haver pactes postelectorals.
Creiem que la solució del conflicte és la readmissió dels treballadors.
Creiem que la via del diàleg és la millor per a tothom.
Creiem que només els consumidors informats poden prendre decisions de manera conscient.
Creiem que per construir un projecte guanyador necessitem una confluència real, des de baix.
Creiem que tenim raó, plantem cara i interposem denúncies i querelles.
Creiem que tot això és un element a tenir en compte.
Creiem que és totalment viable.
Creiem que és un exemple d’obertura i participació democràtica històric al nostre poble.
Creiem que és un llibre imprescindible en molts sentits.
Creieu possible un referèndum acordat?
Creieu que algun dia començaran?
Creieu que aquests nuclis poden ser focus de violència si fem efectiva la proclamació?
Creieu que destaquem en algun camp?
Creieu que es podrà arribar a cap acord?
Creieu que heu perdut el millor moment?
Creieu que hi ha hagut interès a alimentar aquesta polèmica?
Creieu que ja ha esdevingut un problema que preocupa a la societat?
Creieu que la gent està cansada de mobilitzar-se?
Creieu que la gent està cansada?
Creieu que les noves tecnologies reemplaçaran la festa vivencial?
Creieu que l’actuació de la Xina ha estat la correcta?
Creieu que mereix governar-nos qui viola els nostres drets civils?
Creieu que més dones en política significa una altra manera de fer política?
Creieu que podeu trencar aquesta dinàmica?
Creieu que som en un moment de mobilització permanent?
Creieu que s’han de convocar eleccions aquesta tardor?
Creieu que s’ho han inventat?
Creieu que va ser així?
Creieu que és normal?, ha demanat a l’auditori.
Creieu que és possible de capgirar la situació actual i refer el moviment?
Creieu sincerament que la moció s’aprovarà?
Creieu-me, que sóc de poble de muntanya.
Creu que "paralitzarien un govern de coalició".
Creu que hi ha el marc legal que permet de tirar endavant la investidura.
Creu que la desobediència és la clau de volta.
Creu que la gent del territori aprecia la iniciativa?
Creu que la inversió estrangera directa no ve perquè sí.
Creu que l’ajuntament ha de fer alguna cosa per a recordar la repressió.
Creu que l’oferta turística fa de ganxo per al públic?
Creu que s’ha comportat com un executiu ‘franquista autoritari’.
Creu que una condemna desestabilitzarà el país i ha pronostica grans mobilitzacions.
Creu que és difícil que les institucions europees s’hi impliquin més.
Creu que, en aquest sentit, s’hauria de fer un canvi de prioritats.
Creu, a més, que donaria ‘claredat i simplicitat al sistema’.
Creuen que així potser podrien superar-se les reticències entre els diferents partits.
Creuen que cal canviar el marc mental per no repetir estereotips.
Creuen que la constitució ha quedat obsoleta.
Creuen que l’atac ha estat amb gas.
Creuen, però, que el govern espanyol té ‘molt marge per a avançar’.
Creus que ajudes la cultura catalana, tu?
Criden a respondre amb energia, pacíficament i democràticament.
Criminalitzar els drets no soluciona els conflictes polítics.
Critico els xinesos per la falta de memòria.
Crits de fora les forces d’ocupació.
Crits de ‘No tinc por’, ‘Votarem!’ i ‘Independència’.
Crits de ‘fuera’ i ‘maricón’, empentes i cops de puny.
Crits de ‘votarem’ dels assistents a la concentració.
Crits, xenofòbia i, de darreria, homofòbia.
Críticament, no hi ha vincles ‘covalents’ forts que mantinguin aquestes unitats unides.
Cuidar-se per sentir-se bé també permet d’estar més obert als altres.
Curiosament altres aspectes tenen un ressorgir, com és el cas dels cineclubs.
Curiosament el fundador de l’església protestant també funda la primera lògia maçònica.
Curiosament el president és un americà convertit completament al catalanisme.
Curiosament en la fase inicial no hi havia xiuladors.
Curiosament, els que ho diuen ara són un dotze per cent.
Curiosament, només en parlen dos dels evangelis i aporten dades contradictòries.
Curiosament, no ha fet cap nota informativa sobre aquest fet.
Curiós, perquè tots tres en són afectats.
Càmeres, gent de producció, becaris… Quant cobra aquesta gent?
Càustic, somrient, home de país i de llibres, de cultura.
C’s demana vots ‘taronges’ per “signar la carta de dimissió de Mas”
Darrere d’aquest document hi ha moltes hores de debat i d’intercanvi.
Darrere l’aparent tranquil·litat hi ha una realitat plagada de violència, venjança i traïció.
Darrere meu hi havia un noi i el van agafar del coll.
Darrere, els meus amics, molt espantats.
Datada l’any cinc mil aC, representa una escena de dansa.
Davant això, denúncia, fermesa i resposta col·lectiva.
Davant això, li demana que obri una investigació i prengui les mesures reglamentàries corresponents.
Davant aquesta circumstància, no es contempla la convocatòria d’un nou consell escolar.
Davant aquesta malaltia visual, la medicina no hi té solució.
Davant cada segrest, davant cada injustícia, el poble respon!
Davant d'un estat autoritari, hem decidit viure sense por.
Davant de fronteres imposades, lluita i futur compartit.
Davant de la brutalitat policíaca, aquests han respost llançant ou i garrafes d’oli.
Davant del punt de sortida s’ha pintat un mural commemoratiu del dia.
Davant del quadre amb ells em vaig tornar a emocionar una altra vegada.
Davant dels mitjans, tots set han aguantat un domàs a favor de l’amnistia.
Davant dels reptes, confies o no confies en el país.
Davant d’això vull aclarir que he fet i que entén ell per “ensuciar”.
Davant d’això, demanen una resposta cívica que involucri el conjunt de la ciutadania.
Davant d’això, el síndic i la comissió demanen de contemplar un ajornament electoral.
Davant d’això, la conselleria ha anunciat que també els durà al jutjat.
Davant d’aquest espectacle es podrien posar en consideració diferents criteris.
Davant d’aquest panorama, és imprescindible donar una resposta contundent.
Davant d’aquesta situació d’empat virtual qualsevol cosa pot decantar la balança.
Davant d’aquesta situació, els dos llogaters es van afiliar al sindicat.
Davant d’aquests dos arguments la fiscalia descarta la desobediència.
Davant d’ells hi ha les muntanyes.
Davant d’uns primers instants de dubtes, ha afegit: Les actrius.
Davant el seu odi, la nostra il·lusió.
Davant els atacs a les llibertats trobaran una resposta unitària.
Davant els centres no hi haurà ningú prenent la temperatura dels alumnes.
Davant els continus problemes informàtics amb la plataforma per restablir el sistema.
Davant els jutges d’Espanya per la democràcia i la llibertat.
Davant els patriotes de polsera i compte a l’estranger.
Davant els polítics separatistes, ha exclamat a la xarxa.
Davant l'amenaça dels hereus corruptes del franquisme, serenitat i determinació.
Davant la corrupció, tolerància zero.
Davant la criminalització permanent ens hem convertit en militants de la veritat.
Davant la gent no ho va repetir, no.
Davant la inacció i obstaculització de la fiscalia estan fent un treball imprescindible.
Davant la injustícia, la revolta.
Davant la injustícia, més solidaritat; davant la repressió, més mobilització.
Davant la jutgessa, el detingut només va declarar a preguntes de la seva defensa.
Davant la manipulació electoral i la manca de democràcia.
Davant la repressió, és més urgent que mai fer-ho.
Davant la violència repressiva i l'abús judicial, nosaltres, mobilització pacífica i cap renúncia.
Davant la vulneració dels nostres drets, no ens quedem quiets!
Davant les calumnies i les amenaces d’intervenció.
Davant les respostes de la promotora molts ciutadans decideixen no participar en aquest concurs.
Davant l’homofòbia ni un pas enrere, diu el comunicat.
De Barcelona a Brussel·les, hi vas amb avió o per via terrestre?
De Barcelona a l’Havana i serà una fusió de ritmes caribenys i jazz.
De Barcelona, quants gegants nous tenim?
De bon matí, vam convertir els cops de porra de la policia en vots.
De cada llesca de salmó fumat en fem dues.
De cada lloc es va triar el millor pa amb oli.
De cançó eròtica a himne nacional.
De cap a cap de la manifestació han actuat més de quaranta colles castelleres.
De cap manera acceptem anar contra el nostre poble.
De cara al futur les avaluacions es faran amb una periodicitat anual.
De cartells, n’han apareguts sobretot a Barcelona, en nombrosos espais publicitaris.
De cent deu mil quan es va posar en marxa a quaranta-vuit mil.
De cent setanta-un milions a cent cinquanta-dos.
De cent vuit ha passat a dos-cents.
De certesa, tampoc no en tenim perquè és difícil de valorar.
De cinc al vint-i-u d’agost.
De coacció contra ningú.
De colles de diables, ara n’hi ha un fotimer.
De comandar en saben molt.
De companyies internacionals, n’hi ha una dotzena.
De comprar… Tinc la impressió que ens costarà molt de tornar a arrencar.
De concentracions, n’hi hagué en més municipis.
De contradiccions, tantes com vulgui.
De cop ens van dir que sortíssim vint minuts més tard del previst.
De cop i volta, em va clavar un cop de puny a la cara.
De cop i volta, però, tot va canviar.
De cop s’ha fet el silenci i hem sortit corrents.
De cop, ens van encerclar.
De crisi política, econòmica i institucional.
De debò creuen que ens enganyaran?
De debò et creus legitimat per a donar-nos lliçons?
De debò que es pensa que ho faran?
De debò que no ho sap?
De debò, no caiguis en aquest parany!
De defectes, en té com tothom.
De defuncions, n’ha notificades cinc, i sis-cents trenta-vuit altes.
De defuncions, n’ha notificades deu, i sis-cents setanta-nou altes.
De defuncions, n’ha notificades set, i set-cents seixanta-una altes.
De defuncions, n’ha notificades tres, i mil setanta-una altes.
De democràcia, de llibertat, de llibertat de premsa i de justícia.
De descampat a pàrquing verd.
De descàrregues n’hi ha centenars de milers.
De desenes de milers de milions d’euros.
De dia pujarà a mil tres-cents metres i de nit baixarà a vuit-cents.
De divendres a dilluns podrà dormir a casa.
De divendres fins diumenge es faran sis sessions, pensades per a públics diferents.
De drons, n’hi ha per a tots els gusts.
De dur una vida tranquil·la passa a ser assetjat per la policia.
De fa generacions, la mera menció del seu nom causa terror arreu.
De feina, com acabem de veure, n’hi ha molta a fer.
De fer veure que no fa res, mentre ho fa tot.
De fet el renom dels seus cítrics data d’aquesta època.
De fet en els cinc avançaments ja es pot veure.
De fet ja les hem escoltat al llarg de les darreres setmanes.
De fet ja n’ha canviat cinc.
De fet ja saben d’algun músic que té alguna composició.
De fet ja s’hi va fer pel desè aniversari.
De fet s’assembla molt a fenòmens com el racisme.
De fet s’intenta fer un esforç de desmarcatge de l’etapa convergent.
De fet, Espanya assetja els catalans des de fa gairebé quatre segles.
De fet, Hongria ja n’ha adquirit pel seu compte.
De fet, a Barcelona han hagut de rescatar una conductora del seu vehicle.
De fet, a la factura, es pot veure d’on traiem tota l’energia.
De fet, a tot el Principat, se n’han calculat dos mil cent cinquanta.
De fet, això no és cert.
De fet, al principi ens pensàvem que era una altra persona.
De fet, aleshores els socialistes van votar-hi en contra.
De fet, alguns grups insurgents han assegurat que no tenen constància de la treva.
De fet, alguns han muntat patrulles per combatre-ho.
De fet, alguns indicadors han caigut.
De fet, als debats al parlament, en comptades ocasions ha pres la paraula.
De fet, ambdós bancs van ser tancats al cap de pocs mesos.
De fet, ambdós han dubtat molt durant la lectura.
De fet, aquest canvi en la mobilitat és una tendència global.
De fet, aquest cas és en mans de la justícia.
De fet, aquest criteri ha marcat el grau d’afectació de cada sector.
De fet, aquest darrer any s’han viscut set episodis similars.
De fet, aquest tercer mapa ho explica bé, això.
De fet, aquesta amenaça la van dur a terme amb èxit.
De fet, aquesta entitat, ha estat la intermediària perquè es produís la trobada.
De fet, aquests llançaments ha deixat cinc agents ferits.
De fet, aquests processos invisibles de destrucció de mons particulars són les noves mercaderies.
De fet, aquests són els dos grans col·lectius demandants.
De fet, avui ha estat un dia molt mogut.
De fet, avui ja no hauria de treballar a la casa gran.
De fet, avui mateix ja han vençut alguns contractes.
De fet, avui mateix s’ha tornat a filtrar abans no es fes oficial.
De fet, barreja ja no n’hi ha tanta.
De fet, cada any intenta eliminar aquesta “tradició” sense èxit.
De fet, com més llargs siguin més punts obtindrem.
De fet, com recorda, ha estat quatre vegades campió del món de xiuladors.
De fet, com tothom, no teníem ni idea que existia.
De fet, combinava el cinema amb una feina en un hospital.
De fet, costa d’imaginar com canviaran la societat a deu anys vista.
De fet, creu que són més efectius si es fan per regions.
De fet, del seu entorn, només coneix un resident: la resta són turistes.
De fet, des d’aleshores, no ha dirigit ‘El suplement’.
De fet, després el noi es va prestar voluntàriament a una sessió fotogràfica.
De fet, el cas del dirigent valencià, és especialment flagrant.
De fet, el castellà ja hi era, a l’escola.
De fet, el cicle ha estat plantejat per presentar l’espai.
De fet, el general ha estat denunciat a Turquia i a l’estat francès.
De fet, el lema de la convocatòria serà Tot un poble en moviment.
De fet, el mateix govern nega l’existència d’aquesta comunitat.
De fet, el mateix ministre va protagonitzar un episodi escandalós.
De fet, el meu pare ja no l’utilitzava gairebé mai.
De fet, el ministre va dir que no confiava en el govern.
De fet, el panorama polític belga promet ser realment turbulent.
De fet, el parlament de Portugal ja en va aprovar el seu tancament.
De fet, el president va presentar una querella contra la junta electoral per prevaricació.
De fet, el primer dels tràmits parlamentaris era previst avui.
De fet, el primer ple ordinari és programat per al dia sis de setembre.
De fet, el quaranta-tres per cent dels sondejats creu que no va guanyar ningú.
De fet, el referèndum, inicialment no era pas previst.
De fet, el referèndum, segons la legalitat espanyola, ja està suspès.
De fet, el resultat d’aquestes activitats també formarà part del certamen.
De fet, el seu mateix equip ho havia reconegut divendres.
De fet, el seu pressupost creix un cinc per cent el nou exercici.
De fet, el talent ja ve.
De fet, el vint-i-sis d’octubre a Brussel·les tenia previst d’actuar.
De fet, ell mateix sovint es presenta com ‘el del megàfon’.
De fet, ell mateix va inaugurar les instal·lacions el vint-i-u de maig del dos mil divuit.
De fet, els científics comencen a dubtar que hi pugui arribar.
De fet, els dos partits majoritaris han reculat en percentatge de vot.
De fet, els grupuscles armats portaven material propi dels cossos de seguretat.
De fet, els meus videoclips els munto jo.
De fet, els resultats de l’enquesta indiquen una millora substancial.
De fet, en algunes poblacions ja no hi ha places d’autocar lliures.
De fet, en aquell disc hi havia una cançó titulada ‘This Depression’.
De fet, en les menges s’hi poden  apreciar detalls d’aquest pintor.
De fet, en menys de mitja hora hi han caigut trenta litres.
De fet, en mitjans diplomàtics es parla de la ‘moda’ autodeterminista.
De fet, ens jutgen a tots.
De fet, entre tots dos hi ha un lligam familiar.
De fet, es consideren un referent per a la unitat del català.
De fet, es constata una vegada més la permanència del pacte de condicions abusives.
De fet, es preveu que els autors facin una ronda de presentació.
De fet, es tracta de la segona victòria d’Andorra en partit oficial.
De fet, es va anar eleccions.
De fet, es va ensorrar en poques hores.
De fet, estem molt contents amb el resultat, ha conclòs.
De fet, exigeix als magistrats que es pronunciïn ‘tan aviat com sigui possible’.
De fet, fa anys que el problema s’ha anat covant.
De fet, fa anys que els veïns reclamen la connexió entre les dues ciutats.
De fet, fa dos dies va difondre un vídeo propagandístic com a advertència.
De fet, fa poques setmanes, n’hi va haver un cas.
De fet, fa referència a la sentència de Luxemburg com a ‘novedosa doctrina’.
De fet, gairebé van seguides l’una de l’altra.
De fet, ha advertit que un marc autonòmic genera renúncies i frustracions.
De fet, ha afirmat que la justícia espanyola és una ‘bona justícia’.
De fet, ha dit que l’ordre judicial es va poder complir.
De fet, ha dit que és important poder de tenir un control epidemiològic.
De fet, ha dit tenir la “consciència tranquil·la” sobre la gestió del conflicte.
De fet, ha explicat que molts dels afectats són asimptomàtics.
De fet, ha fet diferents bromes sobre això al llarg de la seva intervenció.
De fet, ha recordat que hi havia gent que defensava aquesta possibilitat.
De fet, han anunciat que han triplicat l’objectiu inicial.
De fet, han criticat la manca de col·laboració de l’estat espanyol.
De fet, han inspeccionat una zona pròxima en què hi va haver una allau.
De fet, han repartit una mica de menjar, però no prou per a tothom.
De fet, hi ha desenes de varietats de cireres.
De fet, hi ha hagut retencions per a arribar-hi.
De fet, hi ha mil autocars llogats per a transportar manifestants fins a Barcelona.
De fet, hi ha qui signa els avals per compromís amb la pluralitat política.
De fet, hi havien comprat una cripta el mil nou-cents vuitanta-set.
De fet, ja gairebé el teniu, diu l’home.
De fet, ja hi ha una gran inversió xinesa al port de Barcelona.
De fet, ja ni ens recordem de quan es va crear.
De fet, ja som una altra vegada en el compte enrere.
De fet, ja s’han hagut de fer unes quantes evacuacions per raons mèdiques.
De fet, jo només tenia tres anys quan va ser elegit.
De fet, jo sóc la primera secretària general de la història del partit.
De fet, la colla egarenca, en suma cinc al llarg de la seva història.
De fet, la democràcia recula en aquest racó de món.
De fet, la d’avui és la tercera jornada consecutiva de protestes.
De fet, la fiscalia assenyalava aquest fet com a agreujant.
De fet, la grip espanyola va estimular el desenvolupament dels sistemes de salut públics.
De fet, la música folk no seria igual sense la seva figura.
De fet, la nit dels fets va ser vist passejant pel mateix.
De fet, la primera gran ocasió del partit ha sigut per als orelluts.
De fet, la pàgina sobre la directiva és l’única que es pot llegir.
De fet, la relació havia arribat a un punt que semblava de no-retorn.
De fet, lamenta que no hi hagi una llista única i oficial de víctimes.
De fet, lamenta que no n’hi hagi una llista única i oficial.
De fet, les diferències polítiques entre els uns i els altres són molt escasses.
De fet, les dones són el setanta-u per cent del total d’esclaus.
De fet, les dues institucions insisteixen molt en les seves presentacions en aquest punt.
De fet, les enquestes li auguren una nova majoria absoluta.
De fet, les grans decisions es poden prendre conjuntament.
De fet, les lleis processals espanyoles són de les més garantistes de totes.
De fet, les manifestacions estan prohibides fins el dinou de novembre.
De fet, les rendes ja baixaven abans de la publicació del decret.
De fet, les xifres de recursos acceptats a tràmits ho diuen tot.
De fet, les xifres són clares.
De fet, li vaig oferir d’anar de segon seu en una mateixa llista.
De fet, li ve de família.
De fet, l’actual decret d’estat d’alarma no preveu el confinament domiciliari.
De fet, l’any dos mil quinze, va arribar fins al cent vint-i-set coma set per cent.
De fet, l’any dos mil vint arribarà als mil llibres.
De fet, l’any passat va ser el de més èxit, amb vint-i-tres mil cinc-cents trenta-quatre altes.
De fet, l’artista va ser vicepresident de l’entitat.
De fet, l’eslògan de la seva campanya és “la força del seny”.
De fet, l’estat espanyol és una còpia pèssima de l’estat francès.
De fet, l’ha definit com algú que vol formar part d’un grup.
De fet, l’organització n’ha repartit algunes entre els assistents a la marxa.
De fet, l’orina pot contenir petites quantitats de material víric o bacterià.
De fet, mai no han estat ben bé junts.
De fet, molts experts s’han oposat públicament a l’aixecament del confinament total.
De fet, molts kurds no tenen nacionalitat ni dret a la ciutadania.
De fet, mostra el nivell més alt des del maig del dos mil divuit.
De fet, ni els nostres avis havien arribat a veure el bestiari, per exemple.
De fet, ni se n’ha assignat la gestió a cap govern o organització.
De fet, ni tan sols s’hi han reunit.
De fet, no assoleixen la maduresa sexual fins a cent cinquanta anys.
De fet, no entra a fons en la valoració dels discursos incendiaris.
De fet, no es mobilitzen només pels presos i exiliats.
De fet, no es van aportar més proves que les declaracions dels agents.
De fet, no hi ha anat cap país encara.
De fet, no ho és.
De fet, no seria la primera estació espacial que cau del cel.
De fet, no té tampoc lloc web.
De fet, només contemplo un escenari d’acords i de consolidació de les aliances.
De fet, només feia dos mesos que era propietat de la companyia.
De fet, només hi ha hagut quatre-cents vint-i-nou casos en total i sis morts.
De fet, només hi ha una persona hospitalitzada.
De fet, n’ha estat empresonat unes quantes acusat d’haver organitzat protestes antigovernamentals.
De fet, n’hi ha ben poques.
De fet, part dels d’implantació són inherents a l’adaptació, inevitables.
De fet, per aquestes dates, les contractacions ja s’havien tancat.
De fet, però, ja fa gairebé tres anys que això no passa amb normalitat.
De fet, poc sabíem el que ens preparava.
De fet, preveu nous ‘brots de violència’ en manifestacions previstes per avui.
De fet, quan ho explico, la gent no s’ho creu.
De fet, quatre bombers ja han declarat acusats d’un presumpte delicte d’odi.
De fet, reconeixen que no han estat mai gaire seguidores del festival.
De fet, se senten membres del govern legítim.
De fet, segons que ha dit, la desobediència civil sempre acaba amb negociació.
De fet, serà aquest organisme el que determinarà quines dosis són segures per exportar.
De fet, si ho fas, no vénen.
De fet, som una de les espècies més homogènies del planeta.
De fet, son relacions a nivell global, la xarxa els dona accés al mon.
De fet, són més socials i es posen més en la pell dels treballadors.
De fet, s’han generat cues als taulells de la companyia.
De fet, s’han registrat rècords de temperatura els últims onze mesos.
De fet, tampoc no cal que es voti al parlament.
De fet, tot apunta que ell en formarà part.
De fet, tot ha estat molt ràpid.
De fet, tota la docència es farà sota l’esquema de grups estables.
De fet, tots els sindicats bascs han donat suport a la manifestació.
De fet, tretze comunitats van presentar taxes interanuals positives al maig.
De fet, va fer un piulet d’alegria que li va durar ben poc.
De fet, va fer una bona intervenció, i creiem que hauria pogut aportar molt.
De fet, va obtenir el pitjor resultat històric en escons, amb setze.
De fet, va ser el partit que va liderar la lluita antifranquista.
De fet, va ser fàcil d’assumir que ens havíem d’aturar.
De fet, va ser la plataforma que la va impulsar.
De fet, val més pensar que es tancaria ja entrat el dos mil vint-i-tres.
De fet, vam aconseguir que no es renunciés a la unilateralitat.
De fet, van titllar l’actuació de l’administració espanyola dintromissió temerària.
De fet, veient els vídeos no sembla que hi hagués perill per a ningú.
De fet, vivia a Barcelona i era president de l’audiència provincial.
De fet, és el segon estat més afavorit, després d’Itàlia.
De fet, és la primera que va guanyar una medalla d’or olímpica.
De fet, és l’únic diputat que encara no ha fet aquest tràmit.
De fet, és l’únic “sector” on a l’abril ha pujat la desocupació.
De fet, és molt més que un servei de missatgeria.
De fet, és un dels dirigents europeus que fa més temps que governa.
De fet, és un problema que ve de lluny, de molt lluny.
De fet, és una quantitat molt baixa.
De fons, el judici al Suprem espanyol, presoners polítics i un ambient de repressió.
De fora del govern estant, continuen reclamant més mesures.
De forma paral·lela, un darrere de l’altra?
De formació, mestre d’escola.
De franc, en la política, no hi ha res.
De gent que és capaç d’estendre la seva capacitat d’entesa a tothom.
De grans amics afortunadament n’hi ha més d’un.
De juny fins el sis de juliol romandrà oberta per a tot el públic.
De la banda nord del riu a la sud van passar tres grups.
De la bufa del babau i la babaia.
De la creació d’universos aparentment poc importants, però extremadament complexos emocionalment.
De la declaració davant la magistrada, li han quedat gravades dues imatges.
De la defensa groga, ni se sap ni se l’espera.
De la finestra penjava una banderola que demana l’acostament dels presos bascos.
De la glòria a l’oblit.
De la gran tradició al modernisme: el retrat.
De la investidura a l’exili.
De la marca ‘Junts per Catalunya’
De la mateixa manera demanem que la nostra decisió sigui també respectada.
De la mateixa manera resulten especialment complicades les instruccions relacionades amb els actes sexuals.
De la mateixa manera, el fet que estigui núvol tampoc evita les cremades.
De la meva compareixença, no n’esperin ni amenaces, ni xantatges, ni insults.
De la necessitat d’explorar nous horitzons, noves idees, nous camins que traçar.
De la política repressiva no va escapar cap racó de l’estat espanyol.
De la presidenta del parlament.
De la rectificació, no n’hauria tret cap rèdit polític.
De la resta de consultoris municipals, podeu trobar els telèfons en aquest enllaç.
De la unilateralitat, no en parlem, ara.
De la utopia possible a les alternatives necessàries.
De la vella impunitat, vigent encara.
De la vostra candidatura destaca el nombre de dones que hi participen, per què?
De les conseqüències que tindria tot plegat en les nostres vides.
De les conseqüències, encara ens en ressentim ara.
De les deu demandes, jo en destacaria tres.
De les deu propostes, crec que n’hi ha tres de molt punyents.
De les dotze, nou han rebut l’informe tècnic favorable.
De les eleccions que s’han fet, moltes han estat amb mesures sanitàries.
De les enquestes ha dit: Jo no les miro.
De les nou detencions, set foren a Barcelona i dues a Manresa.
De les paraules que se m'atribueixen em reconec en tres.
De les quatre mil tres-cents de grans propietaris, mil cinc-cents són de fons voltor.
De les seves il·lusions i esperances.
De les tres bombes que van portar a l’aeroport, en van esclatar dues.
De les tristors, en farem fum.
De les vint-i-nou companyies convidades, prop de la meitat són catalanes.
De les xifres comparades, jo en destacaria tres.
De llavors ençà hi ha un degoteig diari, però d’una importància molt minsa.
De llavors ençà les donacions no s’han aturat.
De llavors ençà és el portaveu de la formació al congrés.
De llavors ençà, hi ha hagut enormes protestes per tot el país.
De llavors ençà, hi ha hagut protestes de tota mena d’associacions dels sectors.
De llavors ençà, molta gent se l’han descarregada i activada.
De llavors ençà, molts assenyalaven que políticament havia perdut raó de ser.
De llavors ençà, no ha tornat a piular.
De llavors ençà, resta empresonat, acusat de ser un espia rus.
De llavors ençà, sembla que hagi passat molt més temps.
De lliçó, cap ni una.
De lluny i benzina i un jo abrusador.
De llurs ulls, només n’eixien plors.
De línies vermelles sempre n’hi haurà.
De l’Avui, també, tot i que després em van readmetre.
De l’accident, ningú no en va eixir ferit greument.
De l’advocacia de l’estat.
De l’altra, ha destacat la ‘indignitat’ de tenir nou persones a la presó.
De l’antic torrent que fecundà la nostra presència.
De l’antiguitat als cellers catalans actuals.
De l’engegada de les instal·lacions fins a la resolució de les comandes pendents.
De l’enuig més absolut fins a demanar perdó al president.
De l’espai públic al privat.
De l’espera setmanal als ‘velocistes’
De l’estudi de les xifres als cinquanta àmbits, se n’extrauen dues conclusions.
De l’estudi es desprèn un augment considerable de les queixes els darrers anys.
De l’informe, jo en destacaria algunes coses que em semblen molt significatives.
De l’organització de la revetlla se n’encarrega la colla de diables local.
De l’u de març fins al vint-i-set de juny.
De l’època del tripartit no hi ha ni un sol cas de corrupció.
De manera breu, l’ex-president eslovè va tornar-li a respondre.
De manera indirecta, també es pot arribar al festival amb tren.
De manera intuïtiva, potser pensaríem en altres causes.
De manera legal, és clar, i amb cent cinquanta mil dòlars en premis i tot.
De manera paral·lela, es retiraran les barreres arquitectòniques i s’instal·larà un ascensor.
De manera pionera, les rescatava de l’oblit i en feia temes nous.
De manera que el govern català només pot demanar o recomanar, però no decretar.
De manera que el seu patrimoni és ara mateix en perill de ser embargat.
De manera que els catalans poguessin expressar la seva voluntat democràtica a les urnes.
De manera que es passarà dels vint mil casos setmanals a setze mil cinc-cents.
De manera que intentaré avançar a partir d’aquestes per no repetir idees.
De manera que ja ho veurem.
De manera que l’única cosa diferent és el compte de domiciliació.
De manera que només queden lliures el carril bus i el carril bici.
De manera que n’han restats gairebé dos mil.
De manera que podria retardar la decisió de tancar les escoles encara una setmana.
De manera que pot entrar.
De manera que serem independents si som perseverants i hi ha una majoria.
De manera que si en queia un, en restaven dos d’intactes.
De manera que si la prova és negativa, és menys probable contagiar ningú.
De manera que, senyoretes, a jugar a futbol!, deia.
De manera testimonial, es plantaran plançons d’arbres i arbustos.
De matinada, vam dormir als col·legis i vam vetllar les urnes.
De mica en mica, la realitat s’anirà imposant.
De mitjana al món hi ha sis coma dos homicidis per cada cent mil persones.
De mitjana un pis a Andorra costa set-cents o vuit-cents euros mensuals.
De molts anys ençà, aquest sinistre bloc de cinc pisos allotja la policia espanyola.
De moment Barcelona continua amb pressupostos prorrogats.
De moment aquesta empresa ja ha parat la contractació i ha acomiadat vint persones.
De moment confirmen que les diferents activitats es retransmetran per streaming.
De moment de manera feble.
De moment el foc hauria cremat entre quaranta i seixanta hectàrees.
De moment els diners s’estan invertint en dues línies principals de treball.
De moment em trobo en perfecte estat de salut.
De moment en aquell brot s’hi han infectat catorze persones.
De moment encara no hi ha data per a reprendre el ple.
De moment encara no hi ha resposta.
De moment encara és prompte per a saber-ho.
De moment entre dos hem pogut recollir aquesta petita part.
De moment es busca els agressors.
De moment es compta amb un pressupost inicial de trenta-quatre mil euros.
De moment es desconeix l’abast dels danys.
De moment es desconeix quantes persones estan involucrades en aquest incident.
De moment es desconeixen els autors de l’assalt i la seva motivació.
De moment es desconeixen els motius de la deflagració.
De moment hi ha cinquanta històries interactives, i n’hi afegiran més.
De moment hi ha molta càrrega de material cremant.
De moment hi ha onze carreteres tancades.
De moment hi ha vint-i-tres mil persones apuntades per cobrir els dos mil vuit-cents punts de recollida.
De moment ja ha aconseguit el que volia, que és generar expectació.
De moment ja ha recaptat més d’quatre coma nou milions d’euros.
De moment ja hi ha plens tres autocars que sortiran del municipi.
De moment la campanya ja ha obtingut quatre mil sis-cents firmes.
De moment les entrades estan exhaurides, però les peticions no cessen.
De moment l’administració catalana ha comprat vuit milions d’aquests tests.
De moment no cal cremar llibres.
De moment no consta que hi hagi ferits, segons han informat fonts municipals.
De moment no es coneixen el noms.
De moment no està al mercat, ja que encara està cercant finançament.
De moment no ha calgut fer evacuacions ni confinaments de zones habitades.
De moment no ha transcendit la motivació de l’atac.
De moment no ha transcendit que el sisme hagi causat danys.
De moment no han fet cap proposta, ha dit.
De moment no han posat terminis.
De moment no han transcendit les causes del sinistre.
De moment no hi ha dades de víctimes en la deflagració.
De moment no hi ha dades d’afectats.
De moment no hi ha hagut víctimes mortals.
De moment no hi ha informacions sobre víctimes o danys materials.
De moment no hi ha més detalls.
De moment no hi ha notícia d’incidents violents.
De moment no hi ha un balanç de víctimes del succés.
De moment no n'han trobat cap cas.
De moment no podem dir ni on serà ni com serà.
De moment no se sap l’origen de l’explosió.
De moment no s’ha decidit quin emplaçament tindrà el seu nom.
De moment no s’han trobat més víctimes.
De moment no és una plataforma formada per organitzacions polítiques.
De moment només per a iPhone.
De moment no ha arribat cap patrulla policíaca al lloc dels fets.
De moment però no recomana restringir el trànsit amb vehicles particulars.
De moment s'han acabat les retencions i el pagar.
De moment sembla que amb el segon.
De moment superen els quaranta-dos mil i tenen el propòsit d’arribar als cent mil.
De moment s’estan anunciant actuacions o restriccions fins el dia vint-i-quatre.
De moment s’està remodelant el segon pis per després baixar al primer.
De moment s’ha habilitat un servei alternatiu per carretera.
De moment s’han comptabilitzat cinquanta-tres morts.
De moment s’han contagiat a l’estat cent divuit mil professionals sanitaris.
De moment s’han invertit quatre-cents vint-i-tres mil euros.
De moment va per bon camí.
De moment és a l’hospital sota vigilància policíaca, on l’interroguen.
De moment és prou satisfactori.
De moment, Alemanya ha donat a Espanya una lliçó sobre separació de poders.
De moment, Turquia encara no ha demanat formalment l’extradició a l’estat espanyol.
De moment, a la fiscalia no li consta cap incompliment directe de la sentència.
De moment, a la resta del país no hi ha cap iniciativa similar.
De moment, aquestes disculpes no han arribat, de manera que el quadre continua igual.
De moment, calculem que ja n’ha tancat un vint-i-cinc per cent.
De moment, cap grup o organització ha reivindicat l’acció.
De moment, com poden fer front a la situació, els treballadors?
De moment, crec que tots nosaltres coneixem algú que es troba en aquesta situació.
De moment, de nervis n’hi ha.
De moment, diu, no en té ganes.
De moment, el comitè no ha aplicat mesures cautelars a l’estat espanyol.
De moment, el govern de les Illes no s’ha pronunciat sobre la qüestió.
De moment, el jutge no els cita a declarar.
De moment, el nivell d’inscripció és baix.
De moment, el processament és per rebel·lió, malversació i desobediència, depenent dels acusats.
De moment, el propietari del vaixell no ha mostrat cap intenció de desembarcar.
De moment, el seu començament ha estat espectacular.
De moment, els principis de l’acord de coalició no han variat.
De moment, els televisors intel·ligents no hi tenen accés.
De moment, en dos mesos, ja han acumulat més de deu mil descàrregues.
De moment, en tenim tres de privades.
De moment, en tres dies s’hi han apuntat cent cinquanta-vuit catalans.
De moment, encara canten amb màscara, però durant la representació se la podran llevar.
De moment, encara no funciona.
De moment, encara no s’ha actualitzat.
De moment, es compten vuit atacants abatuts o immolats.
De moment, es desconeix l’autoria de l’atac.
De moment, es desconeixen les causes de l’incendi.
De moment, es preveu que hi hagi dues butlletes d’esquerres.
De moment, esperem el judici el trenta de juliol.
De moment, han sortit dues dades sobre el mes.
De moment, hi enviarem la inspecció tantes vegades com calgui.
De moment, hi ha com a mínim sis civils morts.
De moment, hi ha programades una quinzena d’actuacions, que augmentaran aquests mesos vinents.
De moment, hi ha un dos coma vuitanta-nou per cent escrutat.
De moment, hi ha una dona ferida i cinc detinguts.
De moment, ja ha demanat la dimissió de tota la cúpula de la concessionària.
De moment, ja hi ha dos projectes activats per a recaptar diners.
De moment, ja n’ha trepitjats un centenar.
De moment, ja n’hi ha set-cents de reservats.
De moment, ja recull avals.
De moment, ja sabem com ha acabat la primera part.
De moment, ja s’han llogat més de vuitanta autobusos per assistir al partit.
De moment, ja s’hi han fet unes quaranta mil consultes.
De moment, ja s’hi han documentat quasi deu mil víctimes mortals.
De moment, la cosa més vistosa és que el president es triplicarà el sou.
De moment, la decisió s’ha ajornat.
De moment, la fiscalia no investiga els fets com un ‘atac terrorista’.
De moment, la lluita s’intensifica amb una coordinació amb bascos, corsos i bretons.
De moment, la participació és una mica més de l’u per cent.
De moment, la policia francesa tan sols ha identificat un dels atacants.
De moment, la vaga es desenvolupa sense incidències.
De moment, la variant ja s’ha estès a més de trenta països.
De moment, la venda d’entrades continua a bon ritme.
De moment, les autoritats no han informat de cap cas al nostre país.
De moment, les campanyes realitzades fins ara han aconseguit recaptar més de tres mil set-cents euros.
De moment, les mateixes fonts policials afirmen que set vehicles han estat destruïts.
De moment, les sancions ja s’han notat a Rússia.
De moment, les seves declaracions públiques van en sentit contrari.
De moment, l’accident ha causat vint morts i desenes de ferits.
De moment, l’any dos mil vint-i-u portarà canvis en l’edat de jubilació.
De moment, l’empresa ha declinat de fer cap comentari.
De moment, l’empresa s’ha centrat a fabricar polos per a l’estiu.
De moment, l’entitat no ha donat a conèixer els noms dels participants.
De moment, malauradament, sembla que aquí ja hem començat a fer-ho.
De moment, mil cinc-cents nou han rebut l’alta hospitalària.
De moment, no hi ha fixada cap més reunió.
De moment, no hi ha hagut detencions.
De moment, no hi ha un acord previ sobre la forma i el finançament.
De moment, no ho ha fet.
De moment, no ho vivim així.
De moment, no n’han rebut resposta.
De moment, no n’hi ha hagut cap que hagi estat citat a declarar.
De moment, no se saben els motius de l’accident.
De moment, no se sap quan es farà el trasllat.
De moment, no se sap què volen fer.
De moment, no se sap si ha estat un accident o una acció deliberada.
De moment, no se sap.
De moment, no s’ha fixat cap nova data.
De moment, no s’ha informat del seu estat de salut.
De moment, no s’ha publicat la identitat de la víctima.
De moment, no és previst el tancament d’escoles, botigues ni serveis locals.
De moment, només es vaccinaran els alumnes de quart, cinquè i sisè de primària.
De moment, només percebem rigideses i centralisme burocràtic.
De moment, n’hi ha una quarantena de confirmats.
De moment, però, continua operatiu i acollint gent.
De moment, però, no n’han obtingut cap resposta.
De moment, però, no se sap res de l’atleta.
De moment, però, sembla que la proposta no acaba de fer el pes.
De moment, però, valoren totes les opcions i diferents escenaris.
De moment, prop de trenta milions de britànics ja han rebut la primera dosi.
De moment, se n’han detectat divuit casos i hi ha hagut quatre morts.
De moment, se n’han venudes cent setanta-vuit mil, un cinc per cent que ara fa un any.
De moment, sembla difícil de refusar, ha declarat.
De moment, sembla que depèn de la decisió del govern espanyol.
De moment, sembla que quaranta operadors s’han interessat per establir-s’hi.
De moment, sembla que se centren en els no vaccinats.
De moment, sense cap resposta.
De moment, sis diputats més ja han donat suport a la iniciativa.
De moment, són casos lleus.
De moment, s’especula sobre un intent de robatori o una bretolada.
De moment, s’ha assumit el control dels tributs propis i cedits.
De moment, s’ha destinat a ciutadans entre setanta anys i setanta-nou.
De moment, s’han confirmat nou morts i setze  ferits.
De moment, s’han desconvocat diverses comissions del parlament previstes per avui.
De moment, s’han detectat seixanta-quatre positius i cent vuitanta-cinc negatius.
De moment, s’han recuperat vint-i-cinc cossos sense vida del naufragi.
De moment, s’han registrat seixanta-set casos i  els afectats tenen símptomes lleus.
De moment, s’hi ha reunit vint-i-quatre cops.
De moment, tampoc no s’ampliaran places.
De moment, tots es troben bé i sense símptomes.
De moment, és el territori del país on la vaccinació avança més de pressa.
De moment, és encara molt aviat per a parlar de conseqüències.
De moment, és l’única informació sòlida que tenen.
De motius per a prendre la decisió n’hi havia diversos.
De motius, no en falten.
De motius, n’hi ha dos.
De motius, n’hi pot haver diversos, igual que de lectures.
De motius, se n’addueixen uns quants.
De motivacions, no en falten pas.
De negres polls, larves, truges, guerrers.
De neu, no se n’espera més avall dels mil tres-cents metres.
De nou destaca la quantitat de britànics que ho pensen.
De nou els orelluts tenien superioritat numèrica, amb quatre defenses i dos migcampistes.
De nou ens tanquen a la presó.
De nou feixisme i impunitat van de la mà.
De nou feixistes desbocats pel carrer.
De nou, com ahir, una abraçada.
De nou, habitants d’aquesta ciutat resisteixen una nova invasió: l’exèrcit turc.
De nou, una de les moltes possibles lectures de la novel·la.
De paciència no ens en falta i ara hem de culminar la feina.
De part dels bons fins a la mort.
De portar-se endavant, el consorci hauria de traure a licitació la contractació provincial.
De pressions espanyoles, ja n’hi havia hagut abans del viatge.
De primer va ser sobre les clàusules de l’acord signat.
De primer, el foc tenia quatre focus i tres han estat controlats.
De primer, els vuit consellers havien d’anar en cinc presons diferents.
De primer, l’acte havia de ser manifestació.
De primer, l’acte havia de ser una manifestació.
De primer, l’escriptor es va amagar però va acabar donant-se.
De primer, no entenia què volien, exactament.
De primer, no se sabia què passava i va haver-hi una gran confusió.
De primer, no volien venir.
De processons, n’hi ha arreu del país.
De processó només n’hi ha una, que té dos grans blocs.
De professionals com ell n'apreníem què significa l'ofici de periodista.
De quant serà l’ingrés?
De quantes maneres es pot explicar una història?
De quarts premis, n’hi ha dos i reparteixen vint mil euros per dècim.
De quatre mil tres-cents seixanta-vuit socis que hi havia el dos mil quinze s’ha passat a quatre mil noranta.
De qui hem de fer cabal?
De qui és aquest dret?
De quin regal et fan?
De quina colònia em parla?
De quina manera l’oli i el tomàquet esdevenen una alternativa al risotto milanès?
De quina postveritat està parlant?
De quines activitats t’agradaria poder gaudir a Ontinyent?
De quines respostes tenen por?.
De quines traduccions et sents més satisfeta?
De què depèn que la gent vulgui venir?
De què depèn, doncs, aquest possible confinament?
De què els ha servit aquest despropòsit monumental?
De què serveix el valencià fora del nostre país.
De què serveix la vostra institució?
De què seríem capaços per defensar casa nostra?
De recuperar les nostres institucions.
De referèndum, n’hi haurà.
De resultes de la baralla, hi ha un guàrdia urbà ferit.
De resultes de la topada un dels trens hauria descarrilat.
De resultes de l’agressió va haver de ser hospitalitzat.
De resultes dels fets, doncs, ja hi ha hagut dos morts i vuit ferits.
De resultes dels fets, doncs, ja hi ha hagut tres morts i set ferits.
De resultes d’això foren expulsats del parlament i van néixer més protestes.
De resultes d’això, dimiteixen el rector i la junta.
De retruc, la situació ha tingut efectes en el finançament autonòmic.
De ruptura, a excepció de la territorial, res.
De rutes temàtiques per les ciutats, cada vegada n’hi ha més.
De seguida es va decidir de fer una campanya amb força.
De seguida es van bastir barricades i llançar pedres a la policia.
De seguida hi ha hagut les primeres reaccions a les xarxes.
De seguida la gramàtica sabràs.
De seguida s’han sentit exclamacions de sorpresa i algun xiulet tímid.
De seguida va pensar: ‘Com ací isquen tots els de les bandes…’
De seguida, el to i el ritme canvien.
De seguida, l’home ha recuperat el coneixement.
De segur que el truc és més sofisticat… o simple, qui sap.
De segur que els fanàtics de la saga hi trobaran delit.
De segur que hi ha tingut una influència positiva.
De segur que va ser una aventura.
De ser i ser del tot, plenament: tenir pàtria.
De ser inferior de trenta-set coma cinc graus.
De sobte vaig veure que el rei donava la mà a tothom.
De sobte, a la ràdio, van informar que us tancaven a la presó.
De sobte, alguna cosa va passar.
De sobte, deixa el llapis i s’aixeca.
De sobte, els míssils nord-coreans volen bé i cauen on han de caure.
De sobte, n’hi va haver un que va cridar.
De sobte, però, hi ha un gir de guió inesperat.
De sobte, però, tot ha canviat.
De solar caòtic a espai urbanitzat.
De suports explícits, de moment, n’hi ha pocs.
De tant en tant un xou de donacions, de floretes i ronyons.
De tant en tant, internet ens sorprèn amb proves insòlites.
De tanta gent que ha fet seus els carrers.
De tot això en sortirà un altre llibre?
De tot això n’hem d’extreure una reflexió.
De tot això, ja fa seixanta-set setmanes.
De tot allò que ells vulguin.
De tot cor us ho dic.
De tot cor, moltíssimes gràcies, ha conclòs.
De tot el meu grup, jo vaig ser la seva fixació.
De tot plegat ja fa una dècada.
De tot plegat, us en parlarem a bastament i n’escoltarem quatre peces.
De tota aquesta història, hi ha moltes coses que fan pudor de socarrim.
De tota la resta ja en parlarem aquesta nit, a partir de les onze.
De tota manera, continuen remullant la zona afectada i revisant el terreny.
De tota manera, crec que ens cal una gran coalició, amb vista al referèndum.
De tota manera, encara no ho ha fet.
De tota manera, en aquestes eleccions, la majoria coincideixen.
De tota manera, i dins del mal, encara no ha passat el pitjor.
De tota manera, la majoria, un vuitanta-quatre per cent, continua preferint la televisió.
De tota manera, no he abandonat: a cada bufetada una mica més d’impuls.
De tota manera, tot això que passa és normal en un moviment de trencament.
De total de propostes recollides, onze van sorgir directament dels participants presents.
De totes aquestes històries que ha recercat, quina diria que va impactar-la més?
De totes dues diu que són ‘d’extrema esquerra, comunistes, radicals’.
De totes les persones investigades en l’operació, cinc van acabar en presó provisional.
De totes manera, ha assegurat que ‘quan abans canviem el govern espanyol, millor’.
De totes maneres nosaltres no hem titllat de colpistes els que defensen un referèndum.
De totes maneres, Alacant no s’ha emportat la pitjor part del temporal.
De totes maneres, Escòcia no és l’únic país afectat.
De totes maneres, admet que l’oficina també té un parell d’inconvenients.
De totes maneres, afegeix, els preus també s’han disparat.
De totes maneres, afegeix: Això és secundari ara.
De totes maneres, cap organització n’ha reivindicat l’organització.
De totes maneres, el Suprem no és l’últim tribunal que trepitja el coronel.
De totes maneres, el canvi registrat aquests últims mesos em sembla ben positiu.
De totes maneres, el fons no només han embarrancat a Alemanya.
De totes maneres, el grau d’optimisme ha disminuït lleugerament per segon mes consecutiu.
De totes maneres, el malestar va més enllà.
De totes maneres, el negoci no és rendible.
De totes maneres, el portaveu no n’ha tingut prou, encara.
De totes maneres, el tribunal pot acceptar el recurs sense aplicar les cautelars.
De totes maneres, el va absoldre de detenció il·legal.
De totes maneres, els entrebancs ja se suposava que hi serien.
De totes maneres, els entrenaments no sempre són agradables.
De totes maneres, els locals poden continuar oferint menjar per emportar.
De totes maneres, els plans russos no són cap novetat.
De totes maneres, els registres acumulats de precipitacions no seran especialment significatius.
De totes maneres, els trams de la ruta no estan preestablerts.
De totes maneres, en continuarem parlant.
De totes maneres, encara continua viva l’esmena sobre el nom de la ponència.
De totes maneres, encara no s’ha materialitzat res.
De totes maneres, fer tot aquest procediment, pot tardar diversos dies.
De totes maneres, ha afirmat que aquestes mesures no són suficients.
De totes maneres, ha assegurat que pensa defensar els seus drets fins al final.
De totes maneres, ha dit que encara hi ha reunions pendents al parlament.
De totes maneres, ha dit que podia intuir que eren tres noies concretes.
De totes maneres, ha qualificat de ‘curiós’ que el tribunal no l’estigui investigant.
De totes maneres, ha recordat que la decisió final sempre dependrà del president espanyol.
De totes maneres, ha reiterat que les dades s’han de continuar analitzant.
De totes maneres, he de dir que aquest percentatge em sembla molt alt.
De totes maneres, hi ha coses que cal tenir molt clares.
De totes maneres, hi ha encara problemes de circulació.
De totes maneres, la decisió no es farà pública fins la setmana vinent.
De totes maneres, la formació ha passat de quatre escons a tres.
De totes maneres, la investigació continua oberta.
De totes maneres, la mesura no implica que els alumnes s’hagin de confinar.
De totes maneres, la mesura no implica un confinament.
De totes maneres, la notificació es rep un cop el canvi ja està fet.
De totes maneres, la producció ha augmentat per quart mes consecutiu.
De totes maneres, la protesta no afectava el funcionament de la institució.
De totes maneres, la rotació de les expedicions científiques fa perillar aquesta virginitat.
De totes maneres, les actuacions governamentals no s’acaben aquí.
De totes maneres, les administracions recomanen de portar l’etiqueta.
De totes maneres, les defenses sí que podran demanar la nul·litat de la causa.
De totes maneres, les protestes han continuat.
De totes maneres, les xifres serien igualment positives sense la integració del banc portuguès.
De totes maneres, l’acord no s’ha portat mai a la pràctica.
De totes maneres, l’assistència ha desbordat la previsió de l’organització.
De totes maneres, l’estat espanyol no serà pas l’únic en aquesta situació.
De totes maneres, l’iceberg no és pas el més gros de la història.
De totes maneres, no em semblen dues explicacions prou convincents.
De totes maneres, no era pas l’únic convergent que reclamava més responsabilitats.
De totes maneres, no es concreta la destinació final de tots els diners.
De totes maneres, no ha concretat quins països començarà abans i quins més tard.
De totes maneres, no ha volgut avançar cap nom.
De totes maneres, no ha volgut descartar un possible enduriment, si la pandèmia empitjora.
De totes maneres, no tot han estat bones notícies per al principal partit.
De totes maneres, no tot són males notícies.
De totes maneres, no va donar més detalls.
De totes maneres, només setanta-un continuen malalts.
De totes maneres, quin és l’objectiu de tot plegat?
De totes maneres, reitera que no posarà en perill la institució.
De totes maneres, si s’aplica a casa nostra, despertarà molt de recel.
De totes maneres, sí que afecta alguns aspectes de l’economia.
De totes maneres, s’espera una victòria àmplia del sí.
De totes maneres, s’ha aturat completament la venda.
De totes maneres, s’ha de saber la lletra petita.
De totes maneres, triar la data alternativa ha estat més conflictiu.
De totes maneres, una altra vegada agrairia que les preguntes no fossin tan tendencioses.
De totes maneres, vint-i-una persones han requerit atenció mèdica per lesions lleus.
De totes maneres, és important destacar que la confiança va millorar notablement al juny.
De tots ells, han rebut ja l’alta set-cents cinquanta-vuit persones.
De tots els casos positius detectats, es troben actius en aquests moments tres mil cent cinquanta-sis.
De tots els drets per a totes les persones, sense excepció.
De tots els tribunals i per a tots els casos jutjats.
De treball tampoc crec que vulguen parlar.
De vaga, en pot fer tothom qui ho vulgui.
De vegades governen uns altres.
De vegades hi ha persones que fallen.
De vegades ja ens agradaria que ho fos, lamenta.
De vegades la gent ho confon.
De vegades l’acompanyen uns altres saxofonistes.
De vegades presumeix amb certa ironia de ser l’últim bohemi.
De vegades viatjava a Bèlgica.
De vegades, la diferència entre uns enfocaments i altres és petita.
De vegades, les fal·leres arriben de la manera menys impensable.
De vegades, però, corresponen a persones reals.
De veritat que la majoria de matrimonis es desfan per assumptes financers?
De veritat que val molt la pena.
De veritat, algú, de veritat, es creia això?
De veritat, són uns assassins.
De veritat?, diu amb to irònic.
De vint per cent a quasi el cinquanta per cent.
De vint-i-vuit mil set-cents cinquanta-dos a l’estat espanyol –xifra molt difícil de creure.
De vint-i-vuit mil tres-cents seixanta-set a l’estat francès i de tres-cents quaranta-tres mil al conjunt del planeta.
De viure, però ara era de mort.
De volcans espectaculars a deserts inacabables, passant per biblioteques, museus i mercats perduts.
Debatre obertament i respectuosa és positiu.
Decebuts del govern espanyol, del català?
Decideixi’s, ha afegit.
Decidiu-vos, va dir en la seva intervenció al congrés.
Declaren per l’accident del metro.
Decorem la safata amb cebetes amb vinagre i un parell d’ous durs ratllats.
Decorem les piruletes amb fruits secs o altres llaminadures de xocolata i sucre.
Defensava l’absoluta necessitat de fer un ajust de personal.
Defensava un confinament ben sever, com els d’arreu del món.
Defensaven de ser-hi, però amb una postura no tan activa.
Defineix la ciutat com una Niça en un infern de fàbriques.
Defuig una altra realitat soterrada que és criminal: no partim de situacions iguals.
Degustarem un cereal oblidat, però amb història.
Deixarà al congrés el pròxim setembre.
Deixaríem que els escocesos votin.
Deixeu d’amenaçar amb les lleis com si fóssim delinqüents.
Deixeu els polítics, no han fet encara aquest pla de xoc.
Deixeu l’educació en pau.
Deixeu ressonar la llibertat des de les muntanyes de pedra de Geòrgia.
Deixeu votar els catalans, d’acord?, afegia.
Deixeu-me començar per l’anècdota.
Deixeu-me donar un parell d’exemples.
Deixeu-me fer un comentari final.
Deixeu-me fer un parèntesi previ, que em sembla obligat.
Deixeu-me que hi posi èmfasi, en aquest punt, perquè crec que és important.
Deixeu-me que us aturi.
Deixeu-me ser clar sobre això.
Deixin el napalm i la benzina.
Del Val ha proferit tota mena d’insults contra ells.
Del baròmetre, en destacaria dos aspectes preocupants.
Del català en volgueren fer estelles i dels catalanoparlants barca i bolic.
Del centenar d’espectacles, trenta-tres són estrenes absolutes.
Del cinc al quinze de juliol.
Del cinc al set de juliol.
Del cinc al vint-i-nou de juliol.
Del cinc al vint-i-u de juliol.
Del cinc per cent al deu per cent, el colom.
Del cinquanta-cinc coma tres per cent de l’any dos mil tretze al cinquanta-dos coma cinc per cent el dos mil quinze.
Del conjunt dels cinquanta-vuit detinguts, trenta-nou van passar a disposició judicial.
Del deu al dotze de juliol.
Del deu per cent al vint per cent, l’ànec.
Del disset al dinou de gener.
Del divuit de desembre al dotze de gener.
Del dos al cinc de juny.
Del grup als que es va fer seguiment va haver-hi quatre reinfeccions.
Del mes d’abril, en sabem tot això.
Del mil nou-cents setanta-tres al mil nou-cents vuitanta-tres desenvolupà la seva carrera artística a Veneçuela.
Del món de la cultura.
Del nou al deu de juliol.
Del pacte, ha dit, n’ha de sortir un grup parlamentari valencià potent.
Del període portuguès, en conserva les armes a l’escut i la bandera.
Del pressupost també destaquen les ajudes per a emergència residencial o reformes d’interior.
Del primer a l’últim.
Del primer objectiu al segon hi ha una diferència abismal.
Del punt de vista global, evidentment, la cosa canvia molt.
Del quaranta per cent al setanta per cent, el mussol.
Del que té sentit és parlar d’absolució.
Del quinze al dinou de novembre de dos mil vint-i-u.
Del quinze al setze de juliol.
Del quinze al vint-i-u d’agost a Barcelona.
Del segon cas, encara se n’investiga la cadena de transmissió.
Del segon ho hem de llegir i pair tot sense cap por ni recança.
Del segon, ho hem de llegir i pair tot sense cap por ni recança.
Del setze al divuit de gener.
Del setze al divuit de novembre.
Del sorteig en sortiran vuit números guanyadors diferents.
Del teu paisatge, carrers, companys i amics.
Del total de casos acumulats a les Illes, set-cents quaranta-vuit són actius.
Del total de participants, tres-cents trenta-dos han estat dones i dos-cents seixanta-vuit homes.
Del total de sis mil quatre-cents setanta s’estima que un deu per cent són propietat de grans tenidors.
Del total d’aquestes diligències, cinc-cents vint-i-sis van arribar a ser judicialitzades.
Del total d’infeccions només tres mil nou-cents quaranta-nou, és a dir el trenta-sis per cent, continuen actives.
Del total, cinquanta-dos casos són d’homes i quaranta-un de dones.
Del total, onzen mil nou-cents trenta-vuit dels aspirants són dones i els vuit mil cinc-cents vuitanta restants són homes.
Del total, s’ha dictat ja presó provisional contra tres-cents setze d’ells.
Del total, un terç els hauria retirat l’estat espanyol amb aquesta operació política.
Del tram cent set al cent divuit.
Del tram setanta-nou al noranta-dos.
Del tretze al disset de juliol.
Del vint al vint-i-tres d’abril.
Del vint al vint-i-u de juliol.
Del vint per cent al quaranta per cent, el cigne.
Del vint-i-cinc al vint-i-sis de juliol.
Del vint-i-cinc de juny al vint-i-nou de juliol.
Del vint-i-dos al trenta d’abril.
Del vint-i-dos al vint-i-cinc d’abril.
Del vint-i-dos al vint-i-quatre de novembre.
Del vint-i-dos al vint-i-sis de setembre es prohibirà de difondre sondatges electorals.
Del vint-i-set de desembre al vint-i-sis de gener.
Del vint-i-set de juny al dotze d’agost.
Del vint-i-sis al vint-i-nou de juny.
Del vint-i-sis de juny al vint-i-nou de juliol.
Del vint-i-tres al vint-i-cinc de gener.
Del vint-i-tres al vint-i-quatre de juliol.
Del vint-i-tres d’abril al cinc de maig.
Del vint-i-u al vint-i-tres d’abril.
Del vint-i-vuit de juny al cinc d’agost.
Del vuit al deu de juliol.
Delegar en els tribunals la responsabilitat política és instrumentalitzar.
Dels casos consumats, quatre van ser homes i dos dones.
Dels castells als bous festius, les herbes remeieres i la pirotècnia.
Dels cent dotze vols, quaranta-vuit estaven programats pel dissabte i seixanta-quatre pel diumenge.
Dels cent quaranta-vuit municipis afectats, cent vint-i-cinc superen la incidència de cent vint-i-cinc casos per cent mil habitants.
Dels cent trenta-cinc trams que tindrà, dinou ja són plens.
Dels cent trenta-cinc trams que tindrà, vint-i-nou ja són plens.
Dels companys i companyes de les diferents col·lectius comarcals.
Dels deu migrants, dos d’ells són menors d’edat.
Dels dinou, dotze han tornat al mateix lloc de feina que tenien.
Dels disset tripulants, tres estaven infectats.
Dels dos petroliers atacats, un era de bandera japonesa.
Dels ingressats a planta, el cinquanta-set coma vuit per cent no estan vaccinats del tot.
Dels innombrables ocells i peixos estelats.
Dels llibres, dels lectors, dels bibliotecaris, dels editors, dels llibreters.
Dels mil dos-cents setanta-tres vots, un setanta-cinc per cent han estat favorables a impulsar la candidatura de confluència.
Dels mil nou-cents cinquanta-tres contagis detectats, tres-cents vint-i-nou continuen actius i mil quatre-cents quinze s’han guarit.
Dels més de quaranta milions d’articles, cinc-cents trenta-quatre mil nou-cents dos són en català.
Dels nervis del moment, suposo, se m'ha gravat només un segon.
Dels nou arrestats, cinc ja han estat posats en llibertat.
Dels nou denunciats només un no ha demanat el trasllat.
Dels onze magistrats, vuit hi han votat a favor i tres en contra.
Dels quaranta-nou concerts previstos, disset tindran protagonistes valencians.
Dels quaranta-vuit detinguts, vint-i-set han estat acusats judicialment.
Dels quatre-cents mil desocupats, tampoc hi ha gent per a fer aquestes feines?
Dels que es passen hores mimetitzats amb l’ambient mentre vigilen un possible delinqüent.
Dels que no volien dos països en un.
Dels qui hagin convocat el referèndum.
Dels residents infectats, quatre han estat ingressats.
Dels set agredits, cinc han hagut de ser atesos a urgències.
Dels setanta-vuit passatgers només n’haurien sobreviscut trenta-set.
Dels sis casinos inicials, l’actual pla urbanístic només en preveu dos.
Dels trenta-cinc als quaranta-quatre, d’un nou per cent.
Dels trenta-cinc mil que preveien, se n’acabaran necessitant menys de trenta mil.
Dels tres carrils de la via, només n’hi havia un d’obert.
Dels voluntaris hi ha un percentatge més alt de dones.
Dels vuit usuaris, cinc ja la van passar i arrosseguen el positiu d’abans.
Dels òrgans a partir del mes de gener de dos mil vint-i-dos.
Demanaran més certificats, permisos, hi haurà nous procediments i, fins i tot, inspeccions.
Demanareu a l’estat espanyol de participar en el judici com a observadors?
Demanareu que si la moció reïx es convoquin eleccions?
Demanaria que els deixessin tranquils, ha assegurat.
Demandes i perspectives de futur.
Demanem als grups polítics que també ho facin per a fer els seus mítings.
Demanem disculpes i farem el necessari per evitar errades com aquesta.
Demanem disculpes si hem ferit la vostra sensibilitat.
Demanem dos gestos: respondre a les urnes i continuar omplint la caixa.
Demanem l’aturada immediata de totes les operacions militars dirigides contra Ucraïna.
Demanem pau per als nostres països.
Demanem per endavant la comprensió de tothom.
Demanem poc perquè sabem que l’accés a la democràcia és difícil.
Demanem que complesca els seus compromisos abans no s’acabe la legislatura.
Demanem respecte per a poder exercir la llibertat, per a ser lliures, conclou.
Demanem respecte per la sobirania i la integritat territorial de l’estat ucraïnès.
Demanem una mica de responsabilitat a tots els actors polítics.
Demanen a la ciutadania que se sumin en aquesta vaga indefinida.
Demanen a la gent que els ajudi a repartir-les perquè tothom en tinguin.
Demanen les màximes penes a tots.
Demanen més mitjans i més personal per a plantar cara a la pandèmia.
Demanen que a la mesa hi hagi representants del govern i de la patronal.
Demanen que cadascú porti el menjar i estris per a fer soroll.
Demanen que de forma preferent és prioritzi la comunicació telemàtica.
Demanen que els participants hi vagin amb un llaç groc.
Demanen que no s’ompli cap altre quadre ni la línia de punts.
Demanen que tothom porti màscara i mantingui la distància de seguretat.
Demanen una indemnització de vora cinc mil euros a repartir entre els catorze acusats.
Demanes diàleg i et responen posant el cent cinquanta-cinc damunt la taula.
Demaneu a l’agent de la policia que també s’identifiqui.
Demaneu informació, la tele no serveix ja.
Demani’l a qui li nega sistemàtica, ha declarat.
Demostrar unitat i compromís amb el referèndum.
Demostren el poc respecte que tenen per la institució, ha reblat.
Demostres el nivell que tens, cultural, comunicatiu i humà.
Demà Andorra tria el nou parlament.
Demà a Brussel·les hi haurà una cimera extraordinària dels estats membres de l’eurozona.
Demà al matí obrim al públic la nostra oficina europarlamentària.
Demà al matí passarà a disposició judicial.
Demà al matí s’oferiran visites guiades a l’ajuntament en dos torns.
Demà desinfectaran la terminal dos de l’aeroport.
Demà dilluns –i dimarts, i dimecres…– ha de ser com aquest diumenge.
Demà dissabte hi haurà llevantada.
Demà divendres, la previsió és que es mantinguin les temperatures en aquestes zones.
Demà el durant al consell executiu extraordinari.
Demà el govern aprovarà la reobertura en el consell executiu.
Demà el govern en farà el nomenament.
Demà el govern explicarà com es farà el referèndum del primer d’octubre.
Demà el parlament debatrà aquesta esmena a la totalitat.
Demà el senat decidirà, en votació extraordinària, si la relleva de manera definitiva.
Demà el transport escolar funcionarà amb normalitat.
Demà el tribunal belga entrarà a fons en la qüestió.
Demà els bars i restaurants quedaran tancats fins el trenta de gener.
Demà es complirà un any d’un dels dies més convulsos del procés català.
Demà es farà la votació definitiva i es preveu que sigui escollit per aclamació.
Demà es reprendran les tasques de cerca de les quatre persones que continuen desaparegudes.
Demà faran una roda de premsa per explicar-ho.
Demà farà pública la xifra definitiva.
Demà farà quatre anys que vam votar i vam guanyar.
Demà hauran d’encarar pagaments, nòmines, lloguers, crèdits, imposts, seguretat social… Com ho faran?
Demà haurà d’anar a declarar a comissaria.
Demà hi ha convocada una nova jornada de vaga i mobilitzacions.
Demà hi haurà el ball d’escamots i la gran desfilada mora.
Demà hi partiran amb un avió llogat per la delegació del govern espanyol.
Demà ja veurem què passa.
Demà la jornada serà més assolellada.
Demà la sala de vacances del Tribunal Suprem haurà de pronunciar-s’hi definitivament.
Demà les precipitacions seran generalitzades.
Demà l’activitat no es farà esperar.
Demà l’alerta és al litoral i a les comarques centrals interiors.
Demà oferiran un concert internacional conjunt i diumenge competiran els cors infantils.
Demà ompliu carrers i places com sempre hem fet.
Demà passat es reprendrà el debat amb les propostes de resolució presentades pels grups.
Demà podrem veure com evoluciona aquest mes de setembre a la zona euro.
Demà repetiran la reunió i en volen treure un conjunt de mesures.
Demà sabrem les dades del mercat laboral del desembre.
Demà serà el moment de les votacions presencials.
Demà sortim al carrer a defensar el referèndum.
Demà tombaran la porta de casa meva per empresonar-me.
Demà tots atents que comença l'espectacle.
Demà, el congrés avalarà la pròrroga de dues setmanes de l’estat d’alarma.
Demà, segurament, s’aclarirà si n’hi haurà o no.
Demà, suposo, ja en sabrem alguna cosa més.
Denigrar algú sobre falsedats és un recurs impropi de demòcrates, ha escrit.
Dependria de moltes coses però de dues fonamentalment.
Dependria, però, de la ruta que seguís i de la direcció de llançament.
Dependrà de com s’hi presentin les coalicions i partits.
Dependrà de la situació sanitària al país.
Dependrà també de la prioritat que hi donin els jutges del tribunal.
Depèn de com es gestioni la informació.
Depèn de com vagi es podria habilitar declaracions també divendres.
Depèn de la voluntat política.
Depèn de nosaltres que sigui realitat.
Depèn de nosaltres que voli alt.
Depèn de què guanyi cadascú.
Depèn de tots nosaltres i serà la nostra responsabilitat.
Depèn de tots, diu l’argumentari.
Depèn dels resultats de la lluita contra la pandèmia.
Des d'avui i fins diumenge, expressem-nos pacíficament.
Des de dilluns hi ha centenars de monuments artístics ‘plantats’ per tota la ciutat.
Des de dilluns ja hi som.
Des de dilluns, han passat a disposició judicial cent quatre persones.
Des de dimarts hi ha centenars de monuments artístics ‘plantats’ per tota la ciutat.
Des de dins farà el seu acte de record i ja està.
Des de dissabte, milers de manifestants han ocupat els principals districtes.
Des de divendres a la matinada s’han donat d’alta quaranta-quatre pacients.
Des de dos mil dinou ja ha portat a terme setanta-set actuacions.
Des de dos mil dinou s’han dut a terme setanta-set actuacions en els dos-cents vint-i-set pisos.
Des de fa dècades la costa empordanesa és coneguda per les celebracions de carnaval.
Des de fa quatre anys, això forma part de l’ordre del dia.
Des de fa temps, però, tinc clar que la meva opció serà resistir aquí.
Des de fa un mes estava gravant un nou disc.
Des de fa vuitanta anys la lluita és contra el feixisme.
Des de fora es veu molt.
Des de gener de dos mil dotze regidor a l’oposició.
Des de l'ajuntament pensem donar-hi totes les facilitats.
Des de la coalició reclamen prudència i respecte davant la investigació judicial.
Des de la colla no pensen fer res: ‘caure forma part dels castells’.
Des de la diversitat però units.
Des de la mesa han plantejat un tancament polític.
Des de la meva òptica personal, he de dir que no em sembla estètic.
Des de la mobilitat fins al control de la presència a la feina.
Des de la música popular fins a la música rock.
Des de la política hem de permetre que la justícia treballi.
Des de la presó, continuem lleials i expectants a aquest compromís.
Des de la radicalitat democràtica ens vam autodeterminar de manera individual.
Des de la reivindicació activa i no la defensa reactiva.
Des de la xarxa demanen accions valentes.
Des de les Illes, la nostra lluita ara és per la millora del finançament.
Des de les llars il·luminades en hora fosca.
Des de les sis del matí i fins a les vuit del vespre.
Des de llavors hi ha una insurrecció separatista activa.
Des de llavors hom temia que fossin demolides.
Des de llavors ja acumula més de cent nacionalitats.
Des de llavors segueixo injustament imputat per un delicte inexistent.
Des de llavors s’havia mantingut sempre actiu combinant música i poesia.
Des de llavors, els assaigs nuclears no s’han aturat.
Des de llavors, ha destacat, la legislació ha estat adversa.
Des de llavors, res no va ser ja igual.
Des de llavors, se l’ha intentat desnonar en tres ocasions.
Des de llavors, s’han acumulat els desallotjaments per ordre judicial.
Des de llavors, va cobrar uns cinquanta mil euros anuals bruts per no treballar.
Des de l’any dos mil, només onze estats han votat alguna vegada partits diferents.
Des de l’any mil nou-cents noranta-set es dedica professionalment a l’escriptura.
Des de l’any mil nou-cents setanta-quatre que hi sóc.
Des de l’esquerra fins el centre, el rebuig és similar.
Des de l’etiquetatge dels seus productes al fil musical dels establiments.
Des de l’etiquetatge dels seus productes al fil musical dels seus establiments.
Des de l’exterior, es poden moure coses?
Des de l’hemicicle i des de l’exterior.
Des de l’inici de l’emergència, cent seixanta-vuit interns han donat positiu per coronavirus.
Des de l’inici del judici, han assistit quinze observadors de nou països diferents.
Des de l’u fins al trenta-u de març han organitzat quinze activitats.
Des de manifestacions a barricades, el ventall de possibles situacions és gairebé infinit.
Des de mil nou-cents nou no teníem un índex de deute tant elevat.
Des de quan es mengen calçots?
Des de quan mengem calçots?
Des de quan se sap que existeix aquesta soca?
Des de quan, doncs, els valencians som valencians?
Des de quan? Des que tinc ús de raó.
Des de quina perspectiva metodològica ho heu fet?
Des de sota, davant de la zona d’arribades, els manifestants ho han celebrat.
Des de tot el respecte a tothom, nosaltres treballem.
Des de tot el respecte a tothom.
Des del camp a la gran ciutat, captivarà tots aquells que la coneguin.
Des del cinc d’agost no hem tornat a tenir una altra reunió.
Des del començament de la crisi s’han curat divuit persones.
Des del començament de la pandèmia ja s’han detectat tretze mil seixanta-quatre casos de coronavirus.
Des del començament de la pandèmia, s’han donat dues-centes trenta-nou altes.
Des del començament de l’episodi volcànic s’han detectat més de cinc-cents vuitanta tremolors.
Des del comitè d’empresa es manté que el conflicte laboral continua viu.
Des del congrés, però, apunten que encara no ha arribat la notificació.
Des del consistori s’ha reclamat el respecte a la presumpció d’innocència.
Des del consistori s’han destacat els dos grans concerts previs.
Des del dos mil deu, la selectivitat s’estructura en dues parts.
Des del dos mil disset també hi h l’opció de fer-ho telemàticament.
Des del dos mil dos s’han expedit més de dos-cents cinquanta mil certificats de català.
Des del dos mil dotze, s’han doblat les unitats perceptores, ha apuntat.
Des del dos mil onze fins a gener de dos mil vint-i-u, es van emprendre dos mil cent trenta-vuit diligències.
Des del dos mil onze, aquesta venda havia anat disminuint d’any en any.
Des del dos mil sis la popularitat del concert ha crescut de forma exponencial.
Des del dos mil tretze, divuit vegades el govern català ha proposat de negociar un referèndum.
Des del dret públic la interpretació és clara i no admet dubtes.
Des del fons del meu cor, em sap molt de greu.
Des del govern espanyol també es fixaran en què passa al parlament.
Des del govern municipal farem tot el possible per a arribar a acords.
Des del març del dos mil quinze ha recorregut gairebé quaranta mil quilòmetres.
Des del mes de juny, nou personalitats més han subscrit el manifest.
Des del meu punt de vista és el més personal.
Des del mil vuit-cents vuitanta, doncs, no hi ha hagut cap any més càlid.
Des del mòbil, han recomanat d’instal·lar l’aplicació u punt u punt u punt u.
Des del món professional es pot canviar el país?
Des del poder executiu no ho entendrem.
Des del punt de vista legal no hi ha cap impediment.
Des del punt de vista lògic, se’m fa difícil creure que no.
Des del respecte, accepte aquest oferiment, ha declarat en una conferència de premsa.
Des del setembre la vida política es tornava a canalitzar a través dels ajuntaments.
Des del seu punt de vista, quin és l’origen del llenguatge metafòric?
Des del tram nou fins al setanta-sis.
Des del vint-i-sis d’octubre Espanya té un govern provisional.
Des del vint-i-vuit d’octubre mateix.
Des del “parlant la gent s’entén”.
Des dels balcons, alguns veïns es van afegir a la protesta.
Des dels col·lectius s’ha demanat al bisbe que rectifiqui les seves paraules.
Des dels vint-i-tres anys s’havia dedicat a l’activitat política i prou.
Des d’abans-d’ahir a la tarda, l’escenari ha canviat.
Des d’agost, la policia realitza devolucions en calent de refugiats.
Des d’ahir hi ha hagut moltes crítiques a la línia editorial del diari.
Des d’ahir, l’exèrcit rus ha encerclat la capital.
Des d’aleshores els catalans no hi són ben rebuts.
Des d’aleshores era al grup mixt.
Des d’aleshores ha publicat una cinquantena de llibres.
Des d’aleshores sempre hem portat aquests colors.
Des d’aleshores vuitanta persones ja hi segueixen formació.
Des d’aleshores, aquest atac ha afectat més de tres-cents seixanta mil equips de cent vuitanta països.
Des d’aleshores, aquest equipament només ha acollit un cas.
Des d’aleshores, aquest projecte ha estat aturat.
Des d’aleshores, el dibuix es va convertir en part de la seva teràpia.
Des d’aleshores, es va recuperant a casa.
Des d’aleshores, fa deu anys que estan congelades.
Des d’aleshores, ha repetit la fita cinc vegades en sis temporades.
Des d’aleshores, ha viscut amb el seu avi, un vell republicà exiliat.
Des d’aleshores, s’han organitzat vint-i-tres anys.
Des d’allà la consellera empresonada pot sentir la veu dels concentrats.
Des d’allà, es distribuirien als centres de salut perquè les inoculin als ciutadans.
Des d’aquell any exercia l’advocacia.
Des d’aquest compte es demana ajuda per a difondre informació relativa al referèndum.
Des d’aquest dilluns la pandèmia ha entrar a una nova fase.
Des d’aquest punt de vista, la responsabilitat de tots dos actors sembla enorme.
Des d’aquesta mateixa vesprada comencen les primeres activitats programades.
Des d’aquí accedim al refectori, una sala extremament austera.
Des d’aquí què s’hi pot fer?
Des d’aquí tot fa baixada.
Des d’ara mateix construirem un parlament sobirà que vol representar un territori lliure.
Des d’ara serem veïns.
Des d’autobusos, a cotxes particulars, furgonetes i trens d’alta velocitat.
Des d’hospitals estrangers ja s’han interessat per adquirir aquesta mascareta de protecció.
Des d’octubre a desembre, també hi haurà quatre visites als refugis antiaeris.
Des d’una hora abans es podran fer les inscripcions.
Des d’una òptica progressista i confederal.
Des que ell governa, l’expectativa de vida ha caigut per tercer any consecutiu.
Des que s’estrenà, el mil nou-cents seixanta-vuit, se n’han comercialitzat més de nou mil aparells.
Des que va començar el judici, però, la paraula que criden és ‘innocent’.
Desacord pels serveis mínims a la vaga de funcionaris d’Andorra.
Desafortunadament, l’incident ocorregut en aquest centre no va ser un fet aïllat.
Desapareguda la llengua, el nostre poble ja no existiria.
Descansar abans d’una prova és bàsic per a estar fresc.
Descarten per complet que el tret fos una bala perduda d’un caçador.
Descobreix ací els altres experiments a la secció ‘Caiguda lliure’.
Descobreix altres articles de la secció «Natural-ment».
Descobreix la resta d’articles del número cent sis, ‘Bo per a menjar’.
Descolonitzem-nos el cervell!
Desconeixíem com es faria ni en quines condicions.
Desconfia que els mitjans de comunicació captin tots els matisos de la realitat turca.
Descontextualització d’una realitat complexa.
Descrivien el sisme com una explosió i deien que, en acabat, tot havia tremolat.
Desemmascarar un conjunt organitzat de trols és ben senzill.
Desemmascararem la connivència dels poders de l’estat amb els hereus del franquisme.
Desenes de comerciants han estat víctimes de destrosses a diferents barris.
Desenes de diputats i alcaldes en tots els partits es beneficiarien del decret.
Desenes de persones es van concentrar davant l’edifici en solidaritat.
Desenes de persones van haver de ser ateses i hi va haver quatre ferits.
Desenes d’activistes intenten aturar l’enderroc, fins i tot acampant-hi.
Desenes d’agents de policia els escorten i eviten que ocupin tota la calçada.
Desenvolupem un mandat de la ciutadania i treballem amb tot rigor, amb seguretat jurídica.
Desglaç entre el govern andorrà i els funcionaris.
Desglaç per a la investidura.
Desgraciadament, això no és sempre el que ocorre.
Desgraciadament, diuen, no es pot canviar el passat.
Desinformació i encara més indignació.
Desitgem doncs compartir ben aviat amb vosaltres l’escalf fraternal de la lluita compartida.
Desitgem poder-ho confirmar els dies vinents.
Desitja que tots els citats puguin tornar a casa.
Desitjo d’assumir, amb un equip femení, una responsabilitat que em prenc molt seriosament.
Desitjo el mateix desenllaç a totes i tots els alcaldes i alcaldesses del país.
Desitjo molt èxit a aquesta iniciativa, i que obri espai polític als catalans.
Desitjo que ajudi a normalitzar la relació institucional, ha escrit.
Desitjo que el congrés sigui un èxit, Barcelona ho necessita.
Desitjo que es recuperi el més aviat possible.
Desitjo que no acabi amb presó, però no sé com acabarà.
Desitjo que preguntes com per què no marxa?, ja no es facin més.
Desitjo retrobar-nos ben aviat!
Desmarcau-vos dels tòpics, de les etiquetes, de la fossilització.
Desordre i una vida entre el menjador i el carrer.
Després agafem l’ametlla o els pinyons i els posen per sobre.
Després això no, no era veritat.
Després arriben a la taula del consell de ministres.
Després començarà l’edificació, en dues fases, que durarà uns quatre anys.
Després començarà un procés d’intercanvi d’informacions que acabarà el dos mil vint.
Després de cent trenta-sis anys encara no està acabada.
Després de cinc anys, més de set-cents mil han abandonat el país o han mort.
Després de cinquanta anys de transmissions, vull reorientar la meva activitat professional.
Després de constatar les dificultats per fer-ho, ha decidit renunciar a la mesa.
Després de declarar a comissaria ha estat alliberat.
Després de declarar, va restar en llibertat sense mesures cautelars.
Després de diversos enfrontaments, els organitzadors han desistit de fer la xerrada.
Després de diversos moviments dispara per segon cop.
Després de dos dies de donació d'òrgans, ha pogut marxar en pau.
Després de dos dies d’especulacions, finalment la notícia s’ha confirmat.
Després de dos peus desmuntats a la tercera ha anat la vençuda.
Després de dues hores de deliberació, els dotze magistrats han decidit de continuar demà.
Després de fer el llaç gegant, els bombers han cantat ‘Els segadors’.
Després de fer tot això, sempre podeu anar a les xarxes.
Després de fer una pregunta en un dels experts de la comissió.
Després de gairebé tres anys i mig privats de llibertat, no ens han vinclat.
Després de la breu intervenció d’aquesta tarda, s’han retirat.
Després de la concentració tots a la plaça a fer nit pels presos.
Després de la concentració, milers de persones van deixar les espelmes sobre la calçada.
Després de la condemna, li van prohibir de continuar exercint de banquer.
Després de la conferència, es farà un debat.
Després de la data límit per a la convocatòria de noves eleccions.
Després de la declaració tots tres mantenen la condició d’investigats per blanqueig.
Després de la detonació, la policia ha reobert l’accés a la platja.
Després de la manifestació els catalans desplaçats a Brussel·les tenen una altra cita.
Després de la pandèmia, la música.
Després de la pandèmia, les coses sembla que comencen a ser una mica diferents.
Després de la presentació, em comenta que l’han preocupat molt les dades.
Després de la sessió de dimarts, el tribunal ha assenyalat només dos dies més.
Després de la tempesta arriba la política.
Després de la tempesta ve la calma, com era previsible.
Després de la tempesta, surt el sol a Barcelona.
Després de la trobada, el magnat ha insistit a defensar la seva victòria.
Després de la votació de dilluns, els següents passos no són clars.
Després de la votació s’han retrobat.
Després de les crítiques, el programa va demanar perdó.
Després de les declaracions, el jutge analitzarà les al·legacions de totes les parts.
Després de les ovacions, cadascun d’ells ha fet un parlament.
Després de les ponències s’han preparat dues taules rodones.
Després de llegir-la, la seva vida social i amorosa farà un tomb.
Després de l’accident, els comissaris del circuit han suspès la cursa.
Després de l’acte de presentació d’aquest matí, he parlat amb ella.
Després de l’entrega, els castellers han fet un pilar institucional de cinc.
Després de l’exposició, diversos actors interpreten quinze minuts del text.
Després de l’impacte, l’avió ha quedat consumit per les flames.
Després de l’èxit de l’espectacle Sota les cunetes.
Després de mig segle, no en tenim gaire idea més.
Després de mobilitzacions feministes massives, tres dones de tretze conselleries és del tot inexplicable.
Després de moltes setmanes de confinament, els infants podran sortir al carrer, finalment.
Després de negar-se reiteradament, va ser forçat violentament a pujar al furgó policial.
Després de pagar, en menys d’un minut ja els té.
Després de passar a una nit a la presó va passar a disposició judicial.
Després de passar pel jutjat, tots han sortit en llibertat.
Després de quatre anys de presidència, el ‘Trumpisme’ ha pres forma.
Després de quatre mesos de captivitat, dos periodistes francesos són alliberats.
Després de reclamar inútilment la inserció vaig anul·lar la domiciliació de quota.
Després de reflexionar-hi, crec que la té, però no per la Diada.
Després de revisar l’ordre del dia, van considerar oportú d’assistir-hi.
Després de set segles ha canviat molt la desfilada.
Després de sobreposar-se, anirà venjant-se, un per un, dels seus agressors.
Després de tot això, el marit l’abandona.
Després de trenta-tres dies i trenta-tres nits recuperem la llibertat.
Després de vint-i-quatre anys de vivències en comú, tots som nosaltres.
Després del cicle electoral d’aquesta tardor-hivern, no en té ni un enlloc.
Després del desallotjament, alguns manifestants han intentat fer altres talls.
Després del film no ens vam veure mai més.
Després del final de l’anomenada ‘operació diàleg’
Després del fracàs electoral ha aparegut encara una nova complicació.
Després del migdia, la tempesta ha arribat al terç nord.
Després del procés, vam demanar precisament sobre això.
Després del succés va quedar aturat.
Després del vint-i-set d’octubre: Vaig témer per la meva seguretat física.
Després dels atemptats de Brussel·les, la nostra oficina s’ha ocupat dels catalans implicats.
Després dels contactes d’ahir, els equips negociadors es reuneixen avui de manera discreta.
Després donarem la cara davant del país.
Després d’això sempre signo amb discogràfiques que respecten el que vull.
Després d’això va marxar cap a Alemanya.
Després d’això, el judici ha continuat amb l’interrogatori de la defensa.
Després d’això, els antiavalots els han apartat.
Després d’això, els tècnics van desaconsellar repetir-ho per motius de seguretat.
Després d’això, les parts tindran deu dies per a presentar els escrits.
Després d’aportar diferent jurisprudència, la jutgessa decideix no admetre a tràmit la querella.
Després d’aquell futur sense futur dels punk, els seus primers hereus.
Després d’aquest gran fracàs, no va tornar a dirigir res en cinc anys.
Després d’aquest pas, la situació s’hauria de resoldre abans de deu dies.
Després d’aquest primer any ple d’activitats volem fer un pas endavant.
Després d’aquesta fatal pèrdua, vaig executar els testaments dels pares.
Després d’aquesta reformulació institucional, la legislatura durarà dos anys.
Després d’aquestes intervencions, els òrgans implantats estan lliures de la malaltia.
Després d’eliminar el compte, aquest no s’esborra definitivament.
Després d’explosions, aiguats i focs, arriba la pandèmia.
Després d’extreure’l, repetí el procés dues vegades més.
Després d’haver disparat, s’ha lliurat a la policia.
Després d’haver fet aquesta cita, fou empresonat durant quatre mesos.
Després d’un accident, la seva situació es complicarà.
Després d’un any de feina, avui es faran públics els resultats obtinguts.
Després d’un any d’absència, torna a fer-se el vint-i-tres de desembre.
Després d’un debat sobre el programa presentat, es procedeix a la votació.
Després d’un munt d’adversitats, ara tenen l’oportunitat de ser lliures.
Després d’una hora, els agents han abandonat l’institut.
Després d’una hora, la carn hauria d’estar tendra.
Després d’una recerca exhaustiva, es va trobar un clon positiu.
Després d’una reflexió personal he decidit no formar part de la candidatura autonòmica.
Després d’una segona inspecció, si cal es dóna una altra oportunitat.
Després d’una setmana ingressat en la unitat de vigilància intensiva, es va morir.
Després d’uns moments de tensió la situació va calmar-se.
Després el jutge decidirà si ratifica o revoca la decisió de la presó.
Després el peguen amb la porra.
Després el president farà una declaració institucional.
Després el seu pare ratificarà la seva declaració.
Després ells ja tindran en la seua consciència el que hagen decidit de contestar.
Després els artificiers faran una voladura controlada.
Després els artificiers n’han fet una voladura controlada.
Després els fregim per totes dues cares amb oli calent.
Després els presentadors van voler que l’economista li donés explicació.
Després em tornen a fer preguntes.
Després em va agafar els cabells i va dir que la hi llepés.
Després emblanquiment els beneficis que obtenien a través de paradisos fiscals.
Després es farà una cercavila pels carrers del poble.
Després es filtren documents protegits pel secret sumarial.
Després es podrà procedir a la votació de la llei del referèndum.
Després es podrà saber qui es proposa per ser cap de llista.
Després es reuniran amb la delegació andorrana que negocia a Brussel·les.
Després es tiren els ous sencers, un a un.
Després es va decantar per la pintura i, més endavant, per l’escultura.
Després feu clic al botó ‘Desactiva el teu compte’.
Després ha atacat a l’altra.
Després ha començat la ronda dels presidents.
Després ha estat detingut per la policia i ha passat diverses hores sota custòdia.
Després ha explicat les seqüeles psicològiques que va patir arran dels fets.
Després ha parlat relaxadament amb els companys de grup.
Després han anat parlant tota la resta.
Després han dit els noms dels càrrecs electes encausats.
Després han llegit un poema de record en les vuit llengües de les víctimes.
Després han tallat branques i canyes per preparar una barricada.
Després he baixat a esmorzar.
Després hem fet una assemblea.
Després hi afegirem la beixamel, ni massa líquida ni massa espessa.
Després hi ha el tema de les notícies falses, que també ens afecta directament.
Després hi ha hagut l’agressió.
Després hi ha la petita i mitjana empresa, que segueixen una altra línia.
Després hi ha la qüestió de la matèria orgànica.
Després hi han sortit alguns casos més, però sempre procedents de l’exterior.
Després hi haurà un dinar per a totes les colles.
Després hi insisteix: ‘Aquest trencament significa l’ús de la força?’
Després hi intervindran els grups parlamentaris i hi haurà torns de rèpliques.
Després hi intervindran per videoconferència diversos experts.
Després ho poseu al forn i teniu un plat ben diferent.
Després intervindrà cada grup parlamentari durant trenta minuts.
Després ja veurem com es pot articular això constitucionalment.
Després ja vindrà la fase d’humans.
Després la jutgessa ha enviat dos joves a presó.
Després la meva filla m’ajuda, i també el noi del despatx.
Després la qüestió del topònim tornarà al ple municipi per a ser aprovada definitivament.
Després la van empènyer fent-la saltar diversos graons avall.
Després l’acte ha continuat amb normalitat total.
Després me la va fer a mi.
Després n’ha fet un altre de cent dues persones més.
Després n’han permès el desplegament de la resta.
Després n’hem tingut d’altres.
Després parlaran de desallotjament voluntari i sense força.
Després parlàvem d’unitat estratègica, però tampoc.
Després passaran el relleu a quatre corredors diferents.
Després podràs opinar i dir el que vulguis, però almenys amb fonament.
Després se n’ha anat.
Després supose que s’instal·larà la normalitat.
Després s’escolten set trets i l’home sembla haver mort.
Després tornen l’aire, ja net, a la cambra.
Després va abandonar el lloc i va fugir.
Després va abandonar la protesta, han afirmat les mateixes fonts.
Després va estar traslladat a un centre hospitalari, en estat crític, on va morir.
Després va investigar més sobre ell i va buscar tota la informació disponible.
Després va poder entrar dins.
Després va ser enviat a un hospital psiquiàtric a sol·licitud de la policia.
Després va tornar a França, on va continuar militant en organitzacions antifranquistes.
Després va venir la patacada que tots recordem.
Després va venir l’ambulància, relata.
Després va venir l’època de les “pilotes fora”.
Després vaig voler aprendre una altra llengua romànica.
Després vam canviar i ens vam allotjar en hotels.
Després vam demanar la restitució dels consellers i no es va fer.
Després vam estar hores i hores parlant de política.
Després van esquarterà el cos amb una serra.
Després van venir els atacs de la policia.
Després ve el món dels comuns.
Després vingueren les municipals i autonòmiques.
Després vénen les Illes, on obté el setanta-u per cent.
Després és el torn de la ‘Estaca’ i els exiliats.
Després és previst que viatgi per més punts del país.
Després –a principi d’abril a tot estirar– hi haurà l’assemblea constituent.
Després, amb l’ajuda de cinc agents més, el va fer caure a terra.
Després, cada veí haurà de resintonitzar els canals amb el comandament del televisor.
Després, cobrim la carn amb aigua.
Després, decidirà si ratifica o tomba la proposta de les presons.
Després, d’una manera molt emotiva, van cantar l’himne nacional.
Després, el judici ha quedat vist per a sentència.
Després, el mosaic s’ha obert al públic perquè tothom les pugui recordar.
Després, els ciutadans es podran moure lliurement per tot el Principat.
Després, els grups parlamentaris tindran un torn de rèplica.
Després, els manifestants han fet que la policia espanyola es fes enrere.
Després, els socialistes, intercanviant sovint el català i el castellà.
Després, el suport que sents i reps als actes et dóna confiança.
Després, es compten els vots del sistema proporcional, és a dir, de les candidatures.
Després, es donarà a conèixer el resultat.
Després, es farà un sopar a l’aire lliure.
Després, es jugaran eliminatòries a doble partit de quarts de finals i semifinals.
Després, es veu força clar a l’hemeroteca tot el que es va fent.
Després, està programada la conferència Circuits escènics.
Després, ha anunciat l’alliberament d’un vuitè ciutadà iranià.
Després, ha visitat les instal·lacions dels bombers algueresos.
Després, han fet identificar tots els manifestants.
Després, han intentat fer barricades en carrers adjacents.
Després, han interposat una denúncia.
Després, han tornat a moure’s, en direcció a l’estació de França.
Després, hauran d’aconseguir un carnet de conduir britànic.
Després, hi ha tornat, i ha acabat impactant contra la pista d’aterratge.
Després, hi haurà una taula rodona sobre sostenibilitat a la ciutat i arquitectura bioclimàtica.
Després, ho triturem i hi afegim la nata fins que quedi com una crema.
Després, ja de nit, se posaran en marxa les estacions d’escolta.
Després, ja es podrà començar a distribuir i administrar.
Després, la cadena farà un debat amb alguns dels protagonistes.
Després, la igualtat en l’accés als càrrecs de responsabilitat.
Després, la vida per a ell no va ser gens fàcil.
Després, les aventures més importants de l’heroi esdevenen cançons.
Després, les coses van anar baixant el suflé del principi.
Després, l’agressor va continuar pegant-li puntades de peu.
Després, l’elecció haurà de ser ratificada en el consell nacional.
Després, l’home ha aparcat el cotxe i els manifestants han continuat el camí.
Després, que hi entressin ja era més complicat, però això és una altra història.
Després, sortosament, vaig progressar i vaig arribar a fer fins i tot crítica cinematogràfica.
Després, s’administrarà a la gent de més de setanta-cinc anys.
Després, s’aniran vaccinant els més joves.
Després, toquen els monuments grans.
Després, tots dos consellers faran una reunió.
Després, tots dos faran una reunió.
Després, tots han tornat a dins el parlament.
Després, tres magistrats hauran de decidir sobre l’extradició.
Després, un candidat en presó preventiva.
Després, una resposta a la sentència.
Després, va afegir una piulada irònica dient que el votaria.
Després, va passar dos mesos fins que no es va pronunciar sobre les cautelars.
Després, va tornar a Alacant, d’on provenia la seva família.
Després, van destrossar-les i arrencar-les.
Després, van ‘assegurar’ l’edifici durant hores i van demanar ordre judicial per entrar.
Després, és el ple el que ho ha de decidir.
Després, hi ha dues opcions: fugir corrents o caure al terra.
Destaca la gran quantitat de participants que han fet ús del vot telemàtic: tres mil cent vuitanta-cinc.
Destaca la ‘ruta dels americanos’, un itinerari per conèixer el llegat indià, especialment arquitectònic.
Destaca per la seva popularitat El dimoni cucarell.
Destaca també la seva implicació en la lluita pels drets de les dones.
Destacaria sobretot el guarniment dels carrers i les places.
Destaquem una mica en tot, perquè som un país potent i creatiu.
Desvinculem massa la nostra vida política de la professional?
Detallaré un d’aquests casos.
Determinar quins són lliures i quins no és complicat.
Detesto que els estats es trenquin.
Deu anys abans, un altre president havia perdut la reelecció.
Deu anys de la revolta política catalana a Internet.
Deu anys de presó i dotze d’inhabilitació absoluta.
Deu anys de resistència i dignitat.
Deu anys després, la seva figura continua present en el record de molts berguedans.
Deu de setembre de mil nou-cents vuitanta-tres.
Deu dels ferits es troben en estat crític i quinze, en estat greu.
Deu dels quals són per a nous programes.
Deu dies després del cop fallit, aquesta última frase trontolla.
Deu en economia però zero en geografia.
Deu establiments de la ciutat oferiran aquest plat únic.
Deu estar equivocat el cartell.
Deu mesos després encara té símptomes.
Deu mil euros per cada euro jugat.
Deu persones, entre les quals tres nens, han resultat ferides, però sense gravetat.
Deu ser el principal personatge secundari.
Deu ser inevitable mirar enrere quan ja s’ha complert una certa edat.
Deu ser que no volen que ens barallem per culpa seva, vaja.
Deu ser una qüestió de fe.
Deu tres-cents cinc mil cent setanta-vuit euros entre hipoteques i crèdits personals.
Deveu haver vist infinitat de vegades a les vostres cases un rellotge de pèndol.
Devien ser unes vint persones, que quedaven.
De moment cap dels dos clubs ha dit res.
Dia complicat per la mobilitat.
Dia quatre: Continua el calvari.
Dia rere dia se sumen a la llista diverses mobilitzacions populars.
Dia trist per a la família d’El Punt.
Dia trist per al periodisme català.
Diagrama de risc de les dues regions.
Dies abans dels fets, a més, l’home havia assetjant telefònicament la víctima.
Dies cinc, sis i set d’octubre.
Dies cinc, sis, set i vuit.
Dies enrere, al parlament escocès en vam aturar una dotzena, escriu l’ambaixador.
Dies ha que t’he delit!
Dies intensos amb reunions maratonianes de dotze-tretze hores diàries.
Dies més tard el centre es va reobrir.
Dies més tard fou citat a declarar investigat per ‘resistència a l’autoritat’.
Dies més tard fou citat a declarar investigat per ‘resistència a l’autoritat’.
Dies més tard va venir l’episodi de la intimidació al carrer.
Dies set, vuit i nou de setembre.
Dies sis, set i vuit.
Dieu que de jove vau posar petards a la vaga de tramvies.
Dieu que ho podeu fer tot en divuit mesos.
Dieu que l’home és terra i de la terra.
Dieu que no poden tornar a fallar.
Dieu que no podeu callar.
Dieu que també va haver-hi pressions del govern del vostre país.
Dieu que tot això és una qüestió de democràcia.
Dieu que us heu sentit poc acompanyats.
Dieu que voleu construir un estat íntegrament.
Difamar i cercar la discòrdia, això és el que fan.
Dificultats de transport, sobretot marítimes, fan la resta.
Difícilment ens agrediran en mig d’un acte multitudinari.
Difícilment ho podrà fer un altre alcalde.
Difícilment puc treballar per a l’objectiu que en resultin persones i professionals.
Digué també que l’ocupació trigaria anys a tornar on era.
Dijous arribarà a les llibreries Molts i ningú.
Dijous de nou es van cancel·lar set vols i ahir divendres sis més encara.
Dijous es faran dues rondes de tres votacions en una urna.
Dijous haig de sortir airós.
Dijous hi tornaran, ja amb papers sobre la taula.
Dijous i dissabte, obert de franc.
Dijous ja s’hi va reunir per explicar l’acord amb Brussel·les.
Dijous passat va ser un dia molt important per a Barcelona.
Dijous vint-i-quatre, a les vint-i-una hores.
Dijous vint-i-u de febrer, vaga general!
Dijous és el torn de les Illes, i dilluns vinent del Principat.
Dijous és prevista la votació al congrés espanyol.
Dijous, agents de la policia espanyola de paisà van detenir violentament una manifestant.
Dijous, li va passar a la presentadora de l’informatiu del migdia.
Dijous, quan es tanqui, els visitants podran parlar amb l’artista sobre el barri.
Dijous, vint d’agost, hi vam anar com cada any.
Dilatar-ho és qüestió de voluntat política.
Dilluns amb gent als metros, autobusos i cotxes cap a la feina.
Dilluns començarem a caminar amb pas ferm i decidit, vestits de sobirania i dignitat.
Dilluns els governs valencià i català començaran a distribuir màscares a les farmàcies.
Dilluns es realitzaran les últimes proves.
Dilluns es revisarà la situació de cada illa.
Dilluns es va superar aquesta marca i es va arribar a quaranta-sis coma sis graus.
Dilluns es van tancar les inscripcions i ja no queden places per assistir-hi.
Dilluns havien d’arribar unes cent mil dosis i n’arribaran dotze mil.
Dilluns hi va tornar a haver un assassinat de violència masclista.
Dilluns ja no tindré marge.
Dilluns passat va aixecar-se el secret de sumari del cas.
Dilluns tots continuarem treballant com hem fet sempre.
Dilluns vint-i-sis tindrà lloc l’acte institucional.
Dilluns, els manifestants van assaltar el parlament.
Dimarts amb botigues obertes a Barcelona i amb molta afluència des de primera hora.
Dimarts es desenvoluparan dos seminaris.
Dimarts iniciem debat sobre implicacions aplicació cent cinquanta-cinc.
Dimarts tinc mesa al parlament, i vull ser-hi.
Dimarts vinent se n’anunciaran els resultats.
Dimarts, dia vint-i-nou, ja es podrà reservar.
Dimarts, dos mil trenta-un refugiats van ser traslladats amb autobusos cap a camps oficials.
Dimarts, el govern espanyol aprovarà el seu pla.
Dimarts, les autoritats van anunciar un enduriment de les restriccions.
Dimarts, vint-i-tres d’abril a partir de les deu del vespre.
Dimecres hi haurà dues propostes musicals.
Dimecres hi haurà el correfoc amb diables i bèsties.
Dimecres ja obriran també tots els parcs.
Dimecres no ho podré fer.
Dimecres no us perdeu Víctimes del franquisme.
Dimecres passat vaig decidir confinar-me.
Dimecres també va haver-hi una concentració que va acabar amb violència policíaca.
Dimecres tres d’abril: Podria haver-hi una nova ronda de votacions indicatives.
Dimecres vaig fer quaranta-nou anys.
Dimecres, la sortida del tabal.
Dimecres, tretze de setembre – La primera web clausurada.
Dinamarca va donar una informació molt valuosa a la resta de països.
Dinamarca va ser el primer estat a escala europea que s’hi va pronunciar.
Dinamarca és un exemple pel seu enfocament econòmic, polític i social.
Dinamarca és una monarquia constitucional on el poder del monarca prové del poble.
Dinamarca, Hongria, Àustria i Andorra mateix, comenten, tenen dues variants de banderes oficials.
Diner llest, en dic jo.
Dinou de desembre del dos mil setze.
Dinou de juny del dos mil disset.
Dinou i vint de maig.
Dins Espanya ho fan, i ho continuaran fent.
Dins aquestes mesures, també hi entren un seguit de recomanacions.
Dins de la constitució i l’estatut hi ha molt per avançar.
Dins de l’estat espanyol no és possible.
Dins del vehicle també hi havia la mare i una germana.
Dins del vostre partit hi ha consens per a aquest referèndum?
Dins d’aquest regne no hi ha futur.
Dins d’aquesta classificació, també s’hi troben tres casos de traumatismes.
Dins d’aquesta llista hi ha trenta-tres països.
Dins d’aquesta via de compensacions hi haurà dos casos diferents.
Dins d’aquests articles figura la regulació de les baixes de paternitat.
Dins d’aquests espais, hi haurà llibertat de moviment.
Dins d’un indret sord, cap espai incert.
Dins el moneder hi tinc l’estelada i patia per si la veien, recorda.
Dins els grups existia un clar repartiment de tasques i rols.
Dins els serveis, pronostiquen que la situació és força heterogènia.
Dins i fora del parlament.
Dins la coalició hi ha punts de vista diversos.
Dins la mostra hi ha dibuixos, pintures, il·lustracions i retrats, entre més.
Dins la programació destaquen les activitats relacionades amb aquesta qüestió.
Dins l’anell de flames, ells diuen nosaltres.
Dins l’exposició, cada fotògrafa hi ha aportat el projecte personal.
Direcció hipòcrita, alumnat combatiu.
Direcció – On eren l’última vegada que els has vist?
Direu que això és vell.
Dirigir la seva campanya, un privilegi.
Dirà: això s’ha de fer.
Discrepar no és cap problema, és una bondat de la democràcia.
Discret, és com un pagès que conrea les paraules.
Disculpes d’entrada i sortida.
Discurs de final de la campanya ‘Ara és l’hora’
Discuteix la competència al jutge belga ja des del quatre de setembre.
Discuteixi la seva constitució amb els seus companys espanyols.
Disposa també de dipòsits independents per a tubs de neó i bateries d’automòbil.
Disposar d’una prova diagnòstica negativa recent.
Disposats a parlar, de tot, sense excepció.
Disposàvem d’una hora i mitja.
Dissabte a la tarda hi haurà activitats familiars sobre ciència.
Dissabte a les vuit del vespre.
Dissabte al vespre i, triomfants, diumenge al vespre.
Dissabte dinou de març.
Dissabte es farà el vot presencial.
Dissabte hi haurà doble sessió, amb el matí destinada als més xicotets.
Dissabte i diumenge van concentrar, però, el major nombre d’activitats.
Dissabte serà el dia de la votació del congrés.
Dissabte serà el dia gran dels foguerons.
Dissabte setze de març— Barcelona.
Dissabte s’ha ajornat el llançament.
Dissabte també va tenir lloc el concurs de balcons amb divuit balcons participants.
Dissabte trenta-u d’agost és l’últim dia per enviar les candidatures.
Dissabte va carregat de presentacions.
Dissabte va ser un dia molt especial per a tots els catalans.
Dissabte vint-i-tres de febrer— Perpinyà.
Dissabte vint-i-u i diumenge vint-i-dos.
Dissabte és el dia de més concerts.
Dissabte és el dia fort.
Dissabte és el dia gran dels foguerons.
Dissabte és el dia gros.
Dissabte és l’únic dia que els subscriptors no rebran res al vespre.
Dissabte és potser el dia amb més reclams del festival.
Dissabte, en el marc de l’espectacle Verdaguer.
Dissabte, la música feta des d’aquí serà la gran protagonista.
Dissabte, l’expedició va enfilar el camí del camp tres, a set mil dos-cents metres.
Dissabte, vint-i-set, la cultura popular catalana inundarà la ciutat.
Dissabte serà el moment d’arromangar-se.
Disset anys de presó i disset d’inhabilitació absoluta.
Disset, divuit i dinou de gener.
Dit això, allà on calgui.
Dit això, cal destacar la part positiva de les dades d’avui.
Dit això, centrem-nos a desmuntar l’argument.
Dit això, el gust que vam tenir fa tres setmanes no té preu.
Dit això, es mantindran encara les normatives sobre màscares i distància social.
Dit això, hi ha dos fets que em semblem importants.
Dit això, ho podeu fer com més us convingui segons les vostres circumstàncies.
Dit això, ni un mil·límetre d’heroïcitat ni de victimisme.
Dit això, només ens en podem sortir si trobem unitat estratègica.
Dit això, queda encara un tercer punt de dubte.
Dit això, sí que crec que els estats han de complir les lleis.
Dit això, s’esperen fortes ventades de ponent i llebeig durant el dia.
Dit això, també hi podrien influir uns altres canvis de la pandèmia.
Dit això, també s’ha d’analitzar la situació de l’altre costat.
Dit això, un primer aspecte és que les diferències entre comunitats són molt grans.
Dit trencat i contusió a la cama.
Diu així: Això que passa al senat és una autèntica dictadura.
Diu alguna cosa sobre això la neurociència?
Diu el document que pensen tancar l’any amb una taxa del dinou per cent.
Diu el pres al carceller.
Diu molt de tu.
Diu que actualment no hi ha una equitat de vaccins entre els països.
Diu que això caldrà valorar-ho d’ací a un mes.
Diu que aquesta comparança ‘no és raonable’.
Diu que ara el problema no és el deute públic.
Diu que avui la música es sent més que mai.
Diu que cal determinació real, no solament idees boniques.
Diu que demà serà nou, però és la mateixa merda de sempre.
Diu que el final de mes serà clau per a preveure què passarà.
Diu que el paisatge no hauria de ser l’únic argument de fons.
Diu que el vots dels immigrats poden ser decisius en el referèndum.
Diu que els altres bolets poden desvirtuar el plat.
Diu que els feixistes el van assenyalar i la policia el va acabar identificant.
Diu que els motius els seran notificats en les pròximes hores.
Diu que en aquell moment es va quedar en estat de xoc.
Diu que eren en una ‘manifestació no autoritzada’ d’unes dues-centes persones.
Diu que es troba bé i que continuarà treballant des de casa.
Diu que fins ara s’ha aconseguit de contenir ‘l’escalada’.
Diu que haurà de fer ajustos al recentment implantat model de transport sanitari.
Diu que hi hauria alguns obstacles tècnics que caldria superar.
Diu que la llei és per damunt de tot.
Diu que la llista ha de ser àmplia i plena de sensibilitats.
Diu que la majoria mantindran la seva destinació, i que en canvia ben pocs.
Diu que la mesa ha prevaricat i ha comès un delicte.
Diu que les inversions continuen millorant.
Diu que l’objectiu és que ‘tothom se senti còmode’.
Diu que m'escoltaran i em sancionaran.
Diu que no les ha volgudes veure.
Diu que no seria l’opció desitjable, però no tanca cap possibilitat.
Diu que n’està decebut i el qualifica d’inaudit i inadmissible.
Diu que sí que aprecia, en canvi, que els acusats estaven desinhibits.
Diu que són vasos comunicants i que cal dir prou.
Diu que s’estudien ‘les circumstàncies i la repercussió en la sobirania espanyola’.
Diu que tampoc no s’hi presentarà.
Diu que tot és fruit dinterpretacions i que per tant, continuarà sent bisbe.
Diu que té dret de decidir si vol ser independent o no.
Diu que va ser el règim franquista.
Diu que és l’acord que vol ‘el poder econòmic espanyol’.
Diu que és una comunitat autònoma espanyola, ‘considerada nacionalitat històrica’.
Diu que és ‘especialment greu’.
Diu que és ‘un dels juristes més consolidats d’aquest país’.
Diu que “ha de ser el resultat del corresponent procediment administratiu”.
Diu una sèrie de coses que són pràcticament certes.
Diu ‘Irak’ on hauria de dir ‘Iraq’.
Diu ‘administratives purposes’ on hauria de dir ‘administrative purposes’.
Diu, per exemple: Vostè diu que nosaltres apostem per la ruptura.
Diu, quan veu el mullader: "mala peça té el teler".
Diu: El noranta-nou per cent de les dones es depila.
Diu: No podem esperar més.
Diu: No són els cossos estibats als vaixells, són cossos vius i lliures, dempeus.
Diuen que cal demostrar solidaritat envers un poble ‘germà’.
Diuen que de moment, encara no els han donat l’autorització.
Diuen que hi ha diferències sobre l’estratègia que cal seguir.
Diuen que hi haurà megafonia i hi podrà intervenir tothom, sense presidència ni protocols.
Diuen que la decisió es pren per dos motius.
Diuen que la majoria de catalans vol… No, no, uns quants catalans.
Diuen que la novel·la està morta, i que és l’era de l’autoficció.
Diuen que la webcam és la nova àgora.
Diuen que l’ordre que els regula està farcit de negligències, errors i omissions.
Diuen que l’origen del xató se situa en el món del vi.
Diuen que no s’ha demostrat, però no deixen fer els experiments.
Diuen que no va anar malament.
Diuen que no volen perdre experiència.
Diuen que no és la primera ‘agressió feixista’ que es viu a la ciutat.
Diuen que primer s’agarra un mentider que un coix.
Diuen que són les tauletes, els videojocs… En català.
Diuen que tot això és legal.
Diuen que un dels secrets és fregir-ho tot per separat.
Diuen que van quedar tacades de sang ‘durant aquest lamentable episodi’.
Diuen que volen frustrar així els atacs informàtics que estan rebent.
Diuen que volen ‘tornar totes les pilotes que ens van disparar’.
Diuen que és excessiu i prou, no necessiten ni justificar-ho.
Diuen que és la millor manera d’evitar futurs casos.
Diuen que és la més genuïna de les salses catalanes.
Diuen que és un refredat que ja el tenen controlat.
Diuen que és una irresponsabilitat que la central continue en marxa.
Diuen també: Treballem per bastir institucions pròpies radicalment democràtiques.
Diuen, però, que allò que és personal, és polític.
Diumenge al matí es farà un taller de gravats i una degustació de pernils.
Diumenge al matí faran la tradicional cercavila, però amb un canvi de recorregut.
Diumenge al matí hi haurà una trobada castellera, ballada de sardanes i gegants.
Diumenge de matí hi ha sessions infantils.
Diumenge els actes se centraran al matí.
Diumenge es farà la primera volta de les eleccions presidencials.
Diumenge es van fer eleccions a Birmània.
Diumenge hi haurà diada castellera de les colles convidades, correfoc i toc a plegar.
Diumenge hi haurà la gimcana astronòmica ‘Els enigmes de les estrelles’.
Diumenge l’activitat arrancarà a primera hora amb la diana de gala.
Diumenge l’horari establert és de deu a tres.
Diumenge no es projecta la sessió de les divuit h.
Diumenge que hi haurà la segona ronda amb els dos candidats més votats.
Diumenge serà el dia de la cultura popular.
Diumenge serà el torn de Manresa.
Diumenge serà el torn dels balls de bastons i de les actuacions musicals.
Diumenge tindrà lloc l’acte més solemne.
Diumenge tots dos van fer un discurs contundent molt crític amb els partits polítics.
Diumenge u d’octubre ens veiem a les urnes.
Diumenge veurem si el sobiranisme torna al senat espanyol.
Diumenge vint de març.
Diumenge vint, tornaran a pujar a l’escenari amb ‘De Rebot’.
Diumenge, el procediment serà similar.
Diumenge, els parlamentaris recorreran diferents poblacions catalanes i visitaran una trentena de col·legis electorals.
Diumenge, la música folk serà la gran protagonista i farà ballar de valent.
Diumenge, l’activitat ja davalla, però encara hi haurà alguns actes.
Diumenge, tothom qui ho vulgui tindrà l’oportunitat de tornar-hi a entrar.
Diumenge, vint-i-nou de gener, presentarà el programa electoral.
Divendres Sant és dia de processons.
Divendres Sant, hi haurà un concert de proximitat.
Divendres es farà una taula rodona amb el nom Escriptores, traductores i editores.
Divendres es va aprovar la reforma de la llei de presidència al parlament.
Divendres i diumenge, les reunions també van prolongar-se durant tot el dia.
Divendres passaran a disposició del jutge instructor de la causa.
Divendres que ve, trenta-u de desembre, serà mà de saber-ho.
Divendres s’acaba el període per a presentar les coalicions electorals.
Divendres trenta de desembre de dos mil setze.
Divendres vint i dissabte vint-i-u.
Divendres vint-i-dos de febrer: intergrup de població, desenvolupament i salut reproductiva.
Divendres vint-i-dos de març- Andorra.
Divendres, disset de novembre – Sis detinguts més acusats d’incitació a l’odi.
Divendres, el dia dels nens.
Divendres, l’oposició en bloc li va tombar el pressupost de l’any vinent.
Diverses alumnes van demanar una segona fase del taller per aprofundir en algunes matèries.
Diverses ambulàncies han atès els ferits del pis de sobre de l’edifici.
Diverses ambulàncies s’han desplaçat fins el lloc dels fets.
Diverses biblioteques públiques del Principat.
Diverses carreteres estan afectades per la neu.
Diverses empreses espanyoles han patit avui un atac informàtic.
Diverses entitats han organitzat actes i manifestacions per a reivindicar aquesta data històrica.
Diverses fonts parlen de grups nacionalistes ucraïnesos però també de radicals pro-russos.
Diverses personalitats i entitats han felicitat l’autor a través de les xarxes.
Diverses persones hi han estat identificades.
Diverses propostes per a totes les edats en català.
Diversos ajuntaments han col·laborat facilitant els contactes, així com persones a títol individual.
Diversos artistes treballen en un àmbit compartit, a cavall del cinema i el videoart.
Diversos canvis normatius han motivat la necessitat d’elaborar una nova normativa municipal.
Diversos carrers, comerços i plantes baixes de particulars van inundar-se.
Diversos cellers de la zona organitzen activitats per difondre la seva marca.
Diversos centres d’evacuació han estat habilitats arreu de l’arxipèlag.
Diversos ciutadans anònims han pujat a l’escenari.
Diversos càrrecs públics no han amagat les crítiques a la direcció estatal.
Diversos departaments ja han fet accions de protesta aquests últims dies.
Diversos diplomàtics d’altres països em van dir que encoratjarien el procés de diàleg.
Diversos dirigents socialistes havien demanat avançar tot aquest procés a la primavera.
Diversos empresaris catalans manifesten haver rebut aquestes ofertes al llarg del mes d’octubre.
Diversos empresaris també s’han sumat a la declaració.
Diversos escolars van espantar-se en veure l’escena.
Diversos experts havien avisat dels problemes estructurals que tenia.
Diversos experts n’han qüestionat l’eficàcia.
Diversos factors expliquen aquest resultat.
Diversos juristes també han reaccionat a les xarxes.
Diversos manifestants han ocupat les vies.
Diversos membres de partits i associacions catalanes participen en la jornada com observadors internacionals.
Diversos mitjans de comunicació i també agències s’han fet ressò de la manifestació.
Diversos mitjans han ofert part del vídeo i posteriorment l’han retirat.
Diversos mitjans se n’han fet ressò.
Diversos mitjans veneçolans s’han fet ressò del reconeixement d’Andorra.
Diversos municipis de l’illa ja han superat els cinquanta litres per metre quadrat.
Diversos opositors del govern rus han estat enverinats, i alguns han acabat morint.
Diversos partits havien demanat explicacions al govern espanyol sobre la suposada ingerència russa.
Diversos països, entre els quals Itàlia, li havien negat l’entrada als ports.
Diversos periodistes també han resultat ferits.
Diversos presidents autonòmics han fet reclamacions en els seus torns d’intervenció.
Diversos testimonis confirmen que hi ha hagut una persona detinguda.
Diversos testimonis han alertat de la presència policíaca en aquest punt.
Diversos usuaris han compartit imatges de l’incendi.
Diversos vaixells de pescadors estan intentant rescatar als supervivents.
Diversos vianants també van enregistrar l’agressió.
Divuit ferits es troben encara en estat d’urgència absoluta.
Divuit han hagut de ser traslladats i cinc es troben en estat greu.
Divuit i dinou de gener.
Divuit i dinou de maig.
Divuit mil sis-cents trenta-sis persones han votat per elegir el nou parlament andorrà.
Divuit persones menys greus, inclòs el maquinista.
Divuit, dinou i vint de maig.
Doctorand no és cap títol, és una categoria, diu.
Documentalment podem escriure una cosa, però si no passa, no ens serveix de res.
Documentat minuciosament, el film presenta material d’arxiu abundant.
Dolors que em fan mestratge.
Donarà servei a més de tres-cents milions de consumidors a tretze països.
Donarà suport al dret d’autodeterminació com li demanen alguns o no?
Donaven llet i formatge i aquestes coses, al col·le.
Doncs a partir del segon flux d’energia.
Doncs a veure si ens posem les piles.
Doncs a última hora ho van aturar.
Doncs això va a missa, avui.
Doncs això és el que pengen en algunes escoles.
Doncs això, la sort de ser al lloc adequat en el moment adequat.
Doncs altres indrets es fa.
Doncs aquell mandat és legal i ningú no l’ha posat en dubte jurídicament.
Doncs aquest abús de poder ja s’ha constatat: presó incondicional.
Doncs aquest senyor en tenia cent cinc.
Doncs aquí ho teniu, ha sentenciat.
Doncs ara com ara sembla que no comencem bé.
Doncs bé, aquests treballadors apareixeran com a ocupats, encara que avui no treballin.
Doncs bé, ara tenim una resposta parcial als nostres dubtes.
Doncs bé, estava malament, llavors, quan era la doctrina més poderosa.
Doncs bé, justament en la constitució de Mèxic hi ha reconegut aquest dret.
Doncs bé, la situació es presenta molt favorable.
Doncs bé, sembla que no passa res.
Doncs celebro i agraeixo que tinguem un seguiment important.
Doncs diguem que hi haurà un efecte evaporació.
Doncs dos mesos després, l’anunci ha acabat essent no res.
Doncs el dia tercer, Itàlia en tenia quatre-cents cinquanta-tres i l’estat espanyol, quatre-cents.
Doncs el policia comença a cridar.
Doncs el primer diumenge de la fase tres.
Doncs ella va pronosticar la presó el dos mil onze.
Doncs ells tenen molt diner negre.
Doncs els experts només donen una opció: esternudar a la màscara.
Doncs els farmacèutics també ho necessitem.
Doncs em sembla que… És per a sorprendre’s.
Doncs encara ens queda una mica.
Doncs es tornaran a equivocar.
Doncs està bé que ho aclareixi.
Doncs fotocopiats els bitllets, és clar, ens han fotut, assegura l’ex-comissari.
Doncs ha estat que sí.
Doncs hi aniré amb el cap ben alt.
Doncs ho repeteixo, perquè vull que el treguin de la presó.
Doncs ho van imprimir i publicar.
Doncs ja hi som, en plena ebullició i la tensió augmentant el voltatge.
Doncs ja tornem a ser aquí, i ens ve molt de gust.
Doncs ja és hora de planta cara.
Doncs jo crec que ens hem de comprometre.
Doncs jo crec va de sobiranies i desobediències, més que de competències i incompetències.
Doncs jo era un nano de vint-i-pocs anys que llegia molt.
Doncs jo també puc xiular una cosa i equivocar-me.
Doncs la meitat dels diputats voten una cosa i l’altra meitat, l’altra.
Doncs la veritat és que força bé.
Doncs mira, que tu i jo haguem estudiat.
Doncs moltes gràcies per explicar-nos-ho.
Doncs no els ho posarem fàcil.
Doncs no estem cansats; tenim més força que mai.
Doncs no ho sé, ara mateix em fa una mica de por.
Doncs no s’ha entès res.
Doncs no s’han obert.
Doncs no s’hi preveu cap sanció.
Doncs no, perquè si és a partir d’aquest article, és impossible.
Doncs només tenim una opció: hem de fer que guanyi el sí.
Doncs per molts anys parella, i mira que deien que la libido ha baixat.
Doncs perquè ells tenen un preu variable cada mes.
Doncs perquè l’alternativa és pitjor.
Doncs perquè merdes decideixen les regles del joc.
Doncs perquè s’ha intentat tot des de tots els fronts.
Doncs perquè volen traure benefici.
Doncs pot ser una ruïna per a l’autònom.
Doncs preparem-nos per a una eventualitat.
Doncs que Espanya vol un préstec sense caducitat i sense amortització.
Doncs que es fotin!
Doncs que hi ha jutges que fan la seva feina ben feta.
Doncs que ja sabem qui hi ha darrera aquests pretesos debats i què busquen.
Doncs que marxin, però amb totes les conseqüències, ha dit.
Doncs que si sense el petit ja pots arribar al govern el tractes pitjor.
Doncs que és ben cert.
Doncs res, perquè no valdran res.
Doncs res, restem a l’espera del “pròximament”.
Doncs reserva’l ja convertint-te en mecenes!
Doncs saps què et dic?
Doncs sí és per això.
Doncs sí, això dificultarà els cultius d’arròs, entre més.
Doncs sí, fa novel·la policíaca.
Doncs sí, hi estic absolutament d’acord.
Doncs sí, però no n’hi ha prou.
Doncs sí, però no passa res.
Doncs sí, però no sé si és un buit.
Doncs també m’agradaria fer-ho amb vostès.
Doncs tot està relacionat amb un joc, el tir amb fona.
Doncs un vint per cent de la xifra que sobrepassi el trenta per cent de pèrdua el dos mil vint.
Doncs uns que potenciessin els nostres atributs, allò que ens diferencia com a destinació.
Doncs veurem quines conseqüències té.
Doncs és així, ha respost.
Doncs és aquest el camí a seguir!
Doncs, a banda els productors americans esmentats, també les companyies.
Doncs, afanyem-nos a dir que tampoc no apunten bé.
Doncs, amb una ‘declaració responsable’.
Doncs, digui noms i cognoms perquè jo no bec.
Doncs, ho lamento, però no pot ser!
Doncs, no és gens clar.
Doncs, nosaltres l’hem canviat!
Doncs, què fem a l’escola…?
Donem el suport i l’empara política i personal als membres del govern detinguts.
Donem explicacions sobre una cosa que no sé qui ha posat damunt la taula.
Donem les gràcies per tot el suport.
Donem per acabada la manifestació d'avui!
Donem suport a la lluita dels nostres germans sirians en l’àmbit polític.
Donem-li una càlida benvinguda?
Donem-li una oportunitat, però la mobilització s’ha de recuperar.
Donem-li una volta al món.
Dones i pàtria, veles i flors.
Dormiu pitjor durant el confinament?
Dos acords més fan referència a energia i telecomunicacions.
Dos advocats més s’han pronunciat en contra de pactar amb la fiscalia.
Dos agents més van quedar ferits amb cops en el transcurs de la detenció.
Dos amics d’infantesa es barallen per una jove.
Dos anys després es va adoptar el nom catalanitzat de “Viquipèdia”.
Dos anys després, ha començat a donar fruits polítics.
Dos anys després, quan les infeccions es disparen encara s’han d’anul·lar operacions.
Dos anys més tard va travessar la frontera amb cent vuitanta-dos nens orfes.
Dos astrònoms valencians han participat en aquesta fita científica.
Dos aularis han estat blocats i no s’hi han fet classes.
Dos certificats d’inscripció al cens electoral.
Dos col·legues al rescat.
Dos coneguts sense correspondència es regiren.
Dos de desembre, vint hores.
Dos dels assassins van ser detinguts i els altres dos es van suïcidar.
Dos dels atacs van ocórrer durant manifestacions o protestes.
Dos dels condemnats van recórrer contra la condemna.
Dos dels detinguts són de nacionalitat dominicana i els altres dos són espanyols.
Dos dels incidents importants de la jornada han passat en els altres.
Dos dels seus cinc fills en van heretar la popularitat.
Dos dies després de l’anunci, el cementiri ja estava obert.
Dos diputats s’han abstingut.
Dos d’aquests casos poden ser importants en aquest cas.
Dos d’ells són cristians.
Dos enfocaments molt allunyats dins les possibilitats existents.
Dos fets em fan arribar a aquesta conclusió.
Dos guàrdies civils de paisà i les seves parelles van resultar ferits.
Dos i tres de juny.
Dos joves enamorats somien amb un futur millor tot i la violència que pateixen.
Dos jueus ortodoxos arriben a un petit poble hongarès amb unes misterioses capses.
Dos maneres ben diferents d'encarar els principis en política.
Dos mesos després, hi ha acord.
Dos mil cinc-cents noranta mossos, cent vint-i-vuit caporals i nou sergents.
Dos mil manifestants han recorregut els carrers de Perpinyà en defensa dels serveis públics.
Dos mil quatre-cents seixanta-cinc incidents han estat relacionats amb la celebració de la festa.
Dos mil quatre-cents vint-i-nou d’aquests apartaments, més d’un cinquanta per cent, no estan inscrits en cap registre.
Dos mil quinze: El virus de la por.
Dos mil tretze va ser un any intens a Turquia.
Dos milions de vots, setanta-dos diputats, resolució desconnexió, Espanya ingovernable.
Dos milions dos-cents vuitanta-sis mil dos-cents disset ciutadans van vèncer la por, van sortir de casa i van votar.
Dos models d’escola.
Dos mons que per a l’artista eren un de sol.
Dos més han sortit sense càrrecs.
Dos nens de deu anys hi creixen com a amics.
Dos operaris han posat el llaç després d’intentar-ho durant mitja hora.
Dos personatges, d’uns trenta anys aproximadament, amb actitud de perdonavides i molt desagradables.
Dos petits territoris més es poden incloure, amb certs matisos, a la llista anterior.
Dos processos independents, però que necessiten ‘complicitats’ per funcionar.
Dos quarts d’onze del matí: l’hora acordada.
Dos suïcides han fet esclatar bombes al mig de la manifestació.
Dos terços del recorregut es van fer dins dels seus carres i camins.
Dos treballs discogràfics que es van presentar el passat divendres dia deu, al vespre.
Dos van morir dies més tard com a conseqüència de les ferides.
Dos zeros que l’han convertit en multimilionari per unes hores.
Dos- La coalició dels grans estats.
Dos-Què diu i perquè és important de la sentència?
Dos-cents bombers hi han treballat tota la nit.
Dos-cents euros és el que deixaran de rebre els pensionistes propietaris d’habitatges.
Dos-cents noranta-nou persones estan ingressades i dinou han rebut l’alta.
Dos-cents pacients catalans han participat en els assajos clínics amb la molècula abemaciclib.
Dos-cents seixanta-quatre casos confirmats i cinc milions set-cents vuitanta-sis mil dos-cents vint-i-dos morts.
Dos-cents vint-i-dos residents, a més dels treballadors, s’han hagut de confinar durant deu dies.
Dos-cents vuitanta intèrprets participaran en la representació dels quaranta-quatre espectacles que contempla el programa.
Dos-És l’amor que mou el cel i les estrelles.
Dotze d'octubre del dos mil vint.
Dotze de novembre de mil nou-cents noranta-tres.
Dotze d’octubre, un dia normal?
Dotze hores de música electrònica i plats internacionals.
Drames, els justos, si us plau.
Dret d’accedir al coneixement de la llengua catalana.
Dret d’emprar el català en l’àmbit assistencial i sanitari.
Dret d’emprar el català en l’àmbit comunicatiu.
Dret d’emprar el català en l’àmbit de lleure.
Dret penal de l’enemic si es tracta d’adversaris.
Drons per a vigilar la gent.
Dubtes, temors i coratge a flor de pell.
Dubto que cap professional de la sanitat se senti identificat agredint el seu conseller.
Dubto que mai votin res contra ell.
Dubto si hem parlat algun cop; si més no no ho recordo.
Dues comunicacions han teixit un fil de continuïtat amb jornades anteriors.
Dues condicions que no es van complir el passat vint-i-tres de juny.
Dues de les acusades s’han acollit al dret de no declarar.
Dues de les companyes que resistien dins han sigut detingudes.
Dues de les coses més importants a la vida.
Dues de les persones detingudes han estat posades en llibertat aquestes darreres hores.
Dues de les persones detingudes han estat posades en llibertat en les últimes hores.
Dues de les víctimes mortals són bombers.
Dues dones i tres homes substituiran als alcaldes existents.
Dues dones joves malden per reconstruir les seves vides després de la guerra.
Dues dotacions dels bombers hi van treballar tota la nit, en condicions molt dures.
Dues etapes de la vida d’una dona ‘diferent’.
Dues exposicions: ‘Vet aquí una vegada, un país’ i ‘Sharing a Future’
Dues hores abans s’havia avisat a les autoritats de la fuga.
Dues incògnites més que s’afegeixen al feix d’interrogants.
Dues notícies que juntes s’entenen molt millor.
Dues persones que aconseguiran connectar, tot i les seves diferències, per mitjà del cinema.
Dues persones van ser arrestades per alteració de l’ordre públic.
Dues persones van ser detingudes per la trifulga i posteriorment alliberades amb càrrecs.
Dues portes del cotxe es van obrir gairebé al mateix temps.
Dues preguntes en aquest sentit.
Dues propostes ben diverses i atractives.
Dues propostes que van ser rebutjades.
Dues qüestions que requereixen de cooperació internacional.
Dues sopranos de renom internacional s’alternaran en el paper protagonista.
Duien aigua i tovalloles per mirar de posar esperança on no n’hi havia.
Duien dos minuts de conversa.
Durant algunes setmanes vam recollir material, que ja vam enviar cap allà.
Durant anys, la llengua s’ha emprat com una arma política.
Durant aquells anys vaig tenir els meus dos fills.
Durant aquells dies es faran diversos debats.
Durant aquest any ha crescut molt exponencialment, ha estat un èxit difícil de discutir.
Durant aquest curs, es continuaran aplicant els protocols de màscara, neteja i ventilació.
Durant aquest dijous trenta-u d’octubre, han organitzat tot d’activitats.
Durant aquest període dinàstic la Xina va assolir fama i prosperitat.
Durant aquest període no podran fer cap activitat relacionada amb el futbol.
Durant aquest període, hi haurà un total de vuit cursos dividits en diferents temàtiques.
Durant aquest temps continuaran cobrant el seu salari.
Durant aquest temps he tingut l’honor de representar-vos, un orgull immens.
Durant aquest temps, es va establir la generació de patrons de pas bípedes.
Durant aquest últim any han estat treballant en el projecte ‘Reimagine Drone’.
Durant aquest últim any, s’han fet setanta-tres actes d’aquests característiques.
Durant aquesta setmana s’aniran presentant iniciatives concretes en aquests àmbits.
Durant aquesta setmana s’ha demanat la llibertat després de diverses funcions.
Durant aquesta setmana, pot ser que els militants acabin demanant un congrés extraordinari.
Durant aquestes dues dècades va tenir un paper important en el conflicte basc.
Durant aquestes hores s’obriran cases culturals, mostres i associacions per tota la ciutat.
Durant aquestes quinze hores de programa, hi han participat pacients, metges, investigadors i testimonis.
Durant aquests anys el català va ser la quarta llengua.
Durant aquests darrers dies, diversos països s’hi han afegit amb més mesures.
Durant aquests dies les banderes de les instal·lacions onejaran a mig pal.
Durant aquests dies, el teatre manté la decoració i essència de l’època.
Durant aquests dies, s’organitzen concerts arreu de la comarca.
Durant aquests vint-i-cinc anys s’han signat una vintena d’acords bilaterals.
Durant aquests vint-i-cinc anys, s’han signat una vintena d’acords bilaterals.
Durant catorze dies va rebre assistència mèdica.
Durant cinquanta-dos setmanes es farà el seguiment clínic dels voluntaris.
Durant deu anys, protagonitzaran l’enfrontament definitiu i més sagnant de tots els temps.
Durant diverses legislatures han saquejat les arques públiques.
Durant dos dies la cultura s’apaga.
Durant dos dies la vila es convertirà en un mercat de l’edat mitjana.
Durant dues hores es va poder veure a ull nu arreu del país.
Durant dues setmanes patrullarà en les hores de més afluència del parc.
Durant dues setmanes, s’han programat quaranta-vuit espectacles d’artistes nacionals i internacionals.
Durant dècades, l’equip s’ha barallat en l’ostracisme del futbol brasiler.
Durant el cap de setmana, els talls es van repetir dissabte i també diumenge.
Durant el cap de setmana estarà oberta l’exposició  Nosaltres, les escriptores.
Durant el cent cinquanta-cinc es destitueixen centenars de càrrecs.
Durant el dia d’avui el partit fa un consell nacional extraordinari.
Durant el dia també hi ha hagut diverses actuacions musicals.
Durant el dia, les seves excuses no han apagat la controvèrsia.
Durant el discurs va estripar una fotografia de la presidenta andalusa i tot.
Durant el disseny de la sonda han hagut de superar obstacles importants.
Durant el dos mil vint i dos mil vint-i-u, a la píndola hem parlat regularment dels autònoms.
Durant el dos mil vint n’hauran estat moltes més, perquè la demanda ho ha requerit.
Durant el festival, les sessions seran distribuïdes segons la temàtica de cada film.
Durant el franquisme va ser molt actiu a la clandestinitat.
Durant el judici i la sentència s’haurà de fixar la quantitat definitiva.
Durant el judici, però, també han declarat dos testimonis en referència a aquest vídeo.
Durant el judici, ‘no tota la informació disponible va ser aportada’.
Durant el mateix període de temps.
Durant el matí es faran activitats infantils i familiars.
Durant el matí s’han tancat i reobert els diversos ports de l’arxipèlag.
Durant el mes de juny només l’ha fet servir dues voltes.
Durant el mes de juny podeu visitar aquestes fires.
Durant el mes de març s’han reduït molt.
Durant el partit s’hi faran sortejos de regals.
Durant el partit, tots dos equips han enviat una pilota al pal.
Durant el ple de dilluns i dimarts, es van incorporar una desena d’esmenes.
Durant el primer trimestre es preveu d’immunitzar unes seixanta mil persones a les Illes.
Durant el primer trimestre s’injectaran set-cents mil dosis.
Durant el recorregut s’obsequiarà els xiquets amb un detall commemoratiu de l’aniversari.
Durant el recorregut, però, continuen retirant els llaços grocs que troben.
Durant el seu discurs també ha recordat els dèficits importants en l’àmbit mundial.
Durant el seu empresonament va patir diversos problemes de salut.
Durant el trajecte amb vaixell una tempesta separa pares i fills.
Durant el trajecte, les marxes han causat nombroses alteracions de trànsit a les carreteres.
Durant el viatge passarà aventures de tota mena.
Durant el viatge, també mantindrà trobades amb actors i organitzacions internacionals.
Durant els aldarulls es va cremar un contenidor.
Durant els aldarulls, segons informa ‘Le Figaro’, tant manifestants com agents han resultat ferits.
Durant els anys cinquanta, els incendis van començar a ser problemàtics.
Durant els darrers dos anys, s’han realitzat tres frases intenses d’obres.
Durant els dies següents, un noranta-tres coma tres per cent dels pacients van ser atesos.
Durant els dos mesos següents, li prohibeixen tots els recitals que tenia prevists.
Durant els dotze anys següents, uns cinquanta mil joves van desbordar, literalment, l’estat espanyol.
Durant els fets també ha estat ferit un altre periodista.
Durant els pròxims quatre anys, els nostres problemes seran molt, molt pitjors.
Durant els successos, cinc treballadors són morts per la policia.
Durant els talls,  s’han vist diversos agents amb caputxa i la cara tapada.
Durant els tocs de queda vuit-cents divuit persones hi han perdut la vida.
Durant els tres dies de les jornades es faran un reguitzell d’activitats.
Durant els tres dies del festival, hi haurà molta música.
Durant els tres mesos següents es van trobar quatre vegades.
Durant els últims dos anys ha treballat en plataformes tecnològiques  desenvolupant nous negocis.
Durant el dia es faran activitats variades per a tots els públics.
Durant gairebé un mes, ambdós van estar en estat crític.
Durant gairebé una hora no han pogut entrar ni sortir combois.
Durant gran part de la tancada, l’accés a l’edifici va ser totalment.
Durant la campanya va dir que n’era partidari.
Durant la carrera, va tenir molts problemes de salut.
Durant la concentració s’ha cridat per demanar la llibertat del detingut.
Durant la concentració, la policia espanyola ha escorcollat i identificat alguns manifestants.
Durant la conferència també s’ha programat una activitat infantil d’educació ambiental.
Durant la convocatòria no hi ha hagut incidències.
Durant la cursa, ha anat a una velocitat mitjana de vuit quilòmetres per hora.
Durant la càrrega desenes de manifestants són agredits violentament.
Durant la fase de prova, estarà acompanyat per un vigilant humà.
Durant la fugida, l’agressor va perdre una navalla.
Durant la guerra del mil nou-cents trenta-sis-mil nou-cents trenta-nou havia col·laborat en la custòdia de nens orfes.
Durant la guerra freda, Finlàndia vivia en una situació geopolítica estranya.
Durant la jornada va protagonitzar una sonada ‘resurrecció’ en una cripta medieval.
Durant la manifestació els bombers han fet sonar sirenes i han esclatat material pirotècnic.
Durant la manifestació, un agent de policia li va trencar un braç.
Durant la marxa els manifestants han mostrat cartells on es podia llegir ‘justícia’.
Durant la mateixa època va ocupar diversos càrrecs orgànics del partit.
Durant la matinada, els bombers han atès quatre-cents quaranta-cinc trucades.
Durant la nit diversos camions han punxat i han quedat aturats al voral.
Durant la nit hi treballaran un centenar de bombers per a aconseguir-ho.
Durant la nit, les baixes temperatures que es registren permeten produir neu.
Durant la primera nit, hi hagué set detinguts.
Durant la protesta s’han penjat llaços grocs.
Durant la protesta s’han rebentat alguns aparadors i s’han saquejat algunes botigues.
Durant la protesta, s’han encarat amb vianants i periodistes.
Durant la resta del dia passaran un de cada tres trens, el trenta-tres per cent.
Durant la resta del dia serà del trenta-tres per cent.
Durant la retransmissió els espectadors podien participar mitjançant el xat.
Durant la revolució de les cassoles s’exigia una democràcia més oberta.
Durant la sessió, la batllessa ha portat una màscara amb la bandera republicana espanyola.
Durant la seva carrera també va ser locutor de ràdio.
Durant la seva trajectòria ha explorat la narrativa curta i el conte.
Durant la tarda han sortit tots deu en llibertat.
Durant la tortura el cap em quedava negat de suor.
Durant la trobada, entre altres temes, s’ha abordat el procés català.
Durant la trobada, s’estrenaran dues obres.
Durant la vetllada es donaran un seguit de guardons.
Durant la visita han bescanviat regals.
Durant la visita va poder veure cocodrils, granotes, ocells i serps, entre d’altres.
Durant la vista, no està previst que el president faci ús de la paraula.
Durant les eleccions hi ha hagut alguna situació complicada arran del reglament electoral.
Durant les manifestacions la policia va tornar a agredir periodistes.
Durant les mobilitzacions, que van durar un mes, també van ocupar el rectorat.
Durant les primàries va ser el seu director de campanya.
Durant les pròximes setmanes, les normes aniran canviant, ha avançat.
Durant les quatre setmanes vinents ni s’enduriran ni se suavitzaran les mesures.
Durant les sessions del curs es gaudirà de música en viu.
Durant les sessions no aniran emmanillats.
Durant llargs anys aquest dret estava proscrit i gairebé criminalitzat.
Durant l’acció cap dels quatre no es va tapar la cara.
Durant l’acte es lliuraran set guardons.
Durant l’acte hi haurà dos moments centrals.
Durant l’acte hi haurà dos moments centrals.
Durant l’acte litúrgic un home va cridar-li: Nazi, lladre, feixista!
Durant l’acte s’han sentit càntics com “València serà la tomba del feixisme”.
Durant l’acte, es va desplegar una pancarta gegant del sí.
Durant l’acte, la policia ha requisat cartells de protesta.
Durant l’atac també ha resultat ferit un home d’uns setanta anys.
Durant l’entrega de medalles dels dobles.
Durant l’evacuació un visitant també ha patit un infart.
Durant l’incendi s’han rescatat a dues persones.
Durant l’interrogatori, va respondre a totes les preguntes.
Durant mesos, els habitants conserven palets que després fan servir a la foguera.
Durant molts anys el president i fundador del partit en va ser.
Durant molts anys em sentia avergonyida i humiliada.
Durant molts anys, aquest era el berenar per excel·lència a moltes cases catalanes.
Durant nou anys també va ser secretari general de la casa reial espanyola.
Durant quant temps deixem de fer?, ha reblat.
Durant quina època és actiu?
Durant quinze minuts l’entrevista es desenvolupa així.
Durant segles, la recepta de la casca ha restat inalterada.
Durant setmanes s’ha desvinculat de tot i està desanimat.
Durant tot aquest temps no hem aprofitat l’interinatge del govern espanyol.
Durant tot el dia es faran activitats diverses relacionada amb els diables.
Durant tot el dia es faran xerrades, actuacions musicals, exposicions i tallers artístics.
Durant tot el dia hi ha activitats programades a la plaça.
Durant tot el dia hi haurà tallers temàtics i interpretacions musicals medievals.
Durant tot el dia, la música sonarà en els diversos espais del palau.
Durant tot el matí es podran veure demostracions amenitzades amb música tradicional eslovaca.
Durant tot el matí han passat pel saló més de dos-cents joves estudiants.
Durant tot el mes no s’ha connectat ni un dia.
Durant tot el míting s’han sentit crits i protestes.
Durant tota la jornada s’aniran donant més instruccions des dels canals oficials.
Durant tota la legislatura, ja havia fet servir aquest discurs com a arma electoral.
Durant tota la nit es fan pregàries que invoquen la pau i la salvació.
Durant tota la setmana hi haurà mobilitzacions molt diverses per a denunciar la sentència.
Durant tots aquests dies, les banderes de les instal·lacions onejaran a mig pal.
Durant tres dies, es programen una vintena d’espectacles de companyies d’arreu.
Durant tres dies, es recorreran cent quilòmetres, dividits en cinc etapes.
Durant tres dies, es recorreran cent quilòmetres, dividits en cinc etapes.
Durant tres dies, es recorreran cent quilòmetres, dividits en cinc etapes.
Durant tres setmanes que no vam encertar gaire la resposta.
Durant unes quantes hores, van ser sismes fantasma.
Durant uns dies ha semblat que la pandèmia era aigua passada.
Durant uns instants han desbordat el dispositiu i els agents han requerit reforços.
Durant uns minuts els dos equips van jugar amb deu futbolistes.
Durant vint-i-quatre hores, només informarà sobre la vaga i els fets relacionats.
Durarà fins el setze de setembre.
Durarà tres mesos i arribarà a mig milió de persones.
Dures càrregues i aldarulls a Gràcia, després del desallotjament del ‘Banc Expropiat’
Duu el cabell curt, pèl-roig i barba del mateix color d’alguns dies.
Dèieu que aquests darrers mesos ha augmentat la violència contra la gent sense llar.
Don neix aquesta coneixença entre persones del nord i del sud?
D’abalisar amb cons fins a disset trams i carrers del recorregut.
D’altres, no són positius.
D’efecte multiplicador d’altres biaixos inherents a diferents classes socials.
D’homes i ocells, i el frec dels qui s’estimen.
D’hores viscudes amb emoció.
Edulcorants, concentrats o purés de fruites són alguns dels més utilitzats.
Efectivament una altra de les discussions era sobre el nombre d’assessors.
Efectivament, crec que és una bona reflexió.
Efectivament, els cops fan mal a la democràcia.
Efectivament, els historiadors de la identitat som conscients que aquestes coses passen.
Efectivament, en té divuit, edat legal per a accedir a una discoteca.
Efectivament, hi va haver vots i les trampes les va posar l’estat.
Efectivament, la pau és el camí.
Efectivament, la ultradreta ha tornat, i ha tornat amb força.
Efectivament, les democràcies liberals d’avui no tenen les arrels en la Grècia antiga.
Efectivament, quan senten l’explosió la nena esclata a riure.
Eivissa no es pot resumir en cinc paràgrafs.
Eixa és la nostra raó de ser.
Eixa és la pregunta que ens hem de fer.
Eixe dia ha arribat.
Eixe dia serà dissabte vinent, dia dotze de juny.
Eixe gest tan antiestètic mereix una reacció.
Eixe ha sigut el meu delicte.
Eixe i dur el monyo llarg.
Eixe és el meu interès.
Eixe és l’horitzó sobre el qual ens movem.
Eixugaria pèrdues, l’entitat, com apunta?
El "paper crucial d'Espanya" va ser en defensa del feixisme.
El Barcelona ha estat més que un desafiament.
El Brasil està amb vosaltres, va afegir.
El Brasil ja arriba les cent mil morts.
El Brasil, amb cinc-cents noranta-cinc mil cent dotze casos i trenta-tres mil trenta-vuit morts.
El Brasil, amb cinc-cents seixanta mil set-cents trenta-set casos i trenta-un mil quatre-cents disset morts.
El Brasil, amb cinc-cents trenta-nou mil quaranta-cinc casos i trenta mil quatre-cents vuitanta-sis morts.
El Brasil, amb cinc-cents un mil nou-cents vuitanta-cinc casos i vint-i-vuit mil vuit-cents setanta-dos morts.
El Brasil, amb nou-cents quatre mil set-cents trenta-quatre casos i quaranta-quatre mil sis-cents cinquanta-set morts.
El Brasil, amb nou-cents seixanta-cinc mil cinc-cents dotze casos i quaranta-sis mil vuit-cents quaranta-dos morts.
El Brasil, amb nou-cents trenta-quatre mil set-cents seixanta-nou casos i quaranta-cinc mil cinc-cents vuitanta-cinc morts.
El Brasil, amb nou-cents vuitanta-quatre mil tres-cents quinze casos i quaranta-set mil vuit-cents noranta-set morts.
El Brasil, amb quatre-cents cinquanta mil setanta-nou casos i vint-i-set mil dos-cents setanta-sis morts.
El Brasil, amb quatre-cents divuit mil sis-cents vuit casos i vint-i-cinc mil nou-cents trenta-cinc morts.
El Brasil, amb quatre-cents seixanta-nou mil cinc-cents deu casos i vint-i-vuit mil quinze morts.
El Brasil, amb set-cents dinou mil quatre-cents quaranta-nou casos i trenta-set mil vuit-cents quaranta morts.
El Brasil, amb set-cents quaranta-set mil cinc-cents seixanta-un casos i trenta-vuit mil set-cents un morts.
El Brasil, amb set-cents vuitanta-set mil quatre-cents vuitanta-nou casos i quaranta mil dos-cents setanta-sis morts.
El Brasil, amb sis-cents noranta-quatre mil cent setze casos i trenta-set mil tres-cents dotze morts.
El Brasil, amb sis-cents setanta-vuit mil tres-cents seixanta casos i trenta-sis mil setanta-vuit morts.
El Brasil, amb sis-cents vint-i-un mil vuit-cents setanta-set casos i trenta-quatre mil dos-cents dotze morts.
El Brasil, amb tres-cents catorze mil set-cents seixanta-nou casos i vint mil dos-cents seixanta-set morts.
El Brasil, amb tres-cents cinquanta-dos mil set-cents quaranta-quatre casos i vint-i-dos mil dos-cents noranta-un morts.
El Brasil, amb tres-cents noranta-sis mil cent seixanta-sis casos i vint-i-quatre mil set-cents quaranta-sis morts.
El Brasil, amb tres-cents quaranta mil vuit-cents trenta-set casos i vint-i-un mil sis-cents setanta-vuit morts.
El Brasil, amb tres-cents seixanta-set mil nou-cents sis casos i vint-i-dos mil nou-cents seixanta-cinc morts.
El Brasil, amb tres-cents setanta-set mil set-cents vuitanta casos i vint-i-tres mil sis-cents vint-i-dos morts.
El Brasil, amb un milió cent cinquanta-set mil quatre-cents cinquanta-un casos i cinquanta-dos mil nou-cents cinquanta-un morts.
El Brasil, amb un milió cinc-cents vuit mil nou-cents noranta-un casos i seixanta-dos mil tres-cents quatre morts.
El Brasil, amb un milió dos-cents quaranta-quatre mil quatre-cents dinou casos i cinquanta-cinc mil tres-cents quatre morts.
El Brasil, amb un milió dos-cents set mil set-cents vint-i-un casos i cinquanta-quatre mil quatre-cents trenta-quatre morts.
El Brasil, amb un milió noranta mil tres-cents quaranta-nou casos i cinquanta mil set-cents trenta-set morts.
El Brasil, amb un milió quatre-cents setanta-sis mil vuit-cents vuitanta-quatre casos i seixanta-un mil tres-cents catorze morts.
El Brasil, amb un milió quatre-cents vint-i-sis mil nou-cents tretze casos i seixanta mil cent noranta-quatre morts.
El Brasil, amb un milió tres-cents cinquanta-dos mil set-cents vuit casos i cinquanta-set mil set-cents setanta-quatre morts.
El Brasil, amb un milió tres-cents vuitanta-tres mil sis-cents setanta-vuit casos i cinquanta-vuit mil nou-cents vint-i-set morts.
El Brasil, amb vuit-cents nou mil tres-cents noranta-vuit casos i quaranta-un mil cent seixanta-dos morts.
El Brasil, amb vuit-cents setanta-tres mil nou-cents seixanta-tres casos i quaranta-tres mil quatre-cents vuitanta-cinc morts.
El Canadà vota un nou primer ministre.
El Japó em va agradar, però no em va emocionar.
El Japó viu un dels episodis de pluja més violents dels darrers temps.
El Japó és sinònim, entre més coses, de robòtica.
El Marroc, quatre o cinc vegades.
El Perú, amb tres-cents quaranta-un mil cinc-cents vuitanta-sis casos i dotze mil sis-cents quinze morts.
El Perú, amb tres-cents trenta mil cent vint-i-tres casos i dotze mil cinquanta-quatre morts.
El Perú, amb tres-cents trenta-tres mil vuit-cents seixanta-set casos i dotze mil dos-cents vint-i-nou morts.
El Perú: amb amb tres-cents cinc mil set-cents tres casos i deu mil set-cents setanta-dos morts.
El Perú: amb tres-cents dos mil set-cents divuit casos i deu mil cinc-cents vuitanta-nou morts.
El Perú: amb tres-cents dotze mil nou-cents onze casos i onzen mil cent trenta-tres morts.
El Perú: amb tres-cents nou mil dos-cents setanta-vuit casos i deu mil nou-cents cinquanta-dos morts.
El Perú: amb tres-cents setze mil quatre-cents quaranta-vuit casos i onzen mil tres-cents catorze morts.
El Perú: amb tres-cents vint-i-sis mil tres-cents vint-i-sis casos i onzen mil vuit-cents setanta morts.
El Polònia ho ha tornat a fer.
El Polònia no té pietat.
El Principat d’Andorra comença avui la represa generalitzada de l’activitat.
El Principat encapçala la baixada tant percentualment com en números absoluts.
El Principat encapçala la caiguda amb cent mil vuit-cents desocupats menys.
El Principat ha estat la primera zona a fer-ho.
El Principat ha registrat un descens molt similar, concretament del set coma vuitanta-cinc per cent.
El Principat també fou declarat zona de risc per Alemanya la setmana proppassada.
El Principat és la zona més afectada amb nou-cents nou persones mortes.
El SEOSAT–Igenio era el projecte més ambiciós de la indústria aeroespacial espanyola.
El Suprem considera que no és necessària per a una vista de previ pronunciament.
El Suprem encara no s’hi ha pronunciat.
El Suprem era l’última instància de recurs.
El Suprem ha advertit que només hi podran accedir dos periodistes per mitjà.
El Suprem ha de decidir ara si accepta o arxiva la querella.
El Suprem ha tornat a dictar sentència.
El Suprem hi va accedir en contra del criteri de la fiscalia.
El Suprem l’absol del delicte de falsedat per suborn.
El Suprem no els va col·locar al poltre perquè acatessin la constitució.
El Suprem no ho veu així.
El Suprem també va tombar el confinament nocturn de manera immediata.
El Suprem, però, no ho va acceptar.
El Sí ha guanyat de forma ajustada al referèndum constitucional de Turquia.
El Sí és fort a les regions més rurals de l’interior.
El Tribunal Suprem avui torna a centrar les mirades.
El Tribunal Suprem dicta venjança de nou.
El Tribunal Suprem espanyol ha rebut sis peticions de recusació.
El Tribunal Suprem espanyol té tres causes penals amb el nom del rei emèrit.
El Tribunal Suprem espanyol va ratificar aquesta decisió.
El Tribunal Suprem fa molts anys que fa coses que no hauria de fer.
El Tribunal Suprem ha estat blindat.
El Tribunal Suprem no va admetre a tràmit la recusació.
El Tribunal Suprem també ens dóna la raó!
El Tribunal Suprem, amb majoria conservadora, podria tenir l’última paraula.
El Tribunal no preveu d’emetre la sentència abans del desembre.
El assaltant mort va ser trobat a un quilòmetres dels fets.
El balanç de ferits és de cinquanta-quatre persones.
El balanç dels efectes del coronavirus dos mil dinou a Itàlia continuen creixent.
El balanç previ fixava el nombre de morts en vint-i-sis, segons el mateix observatori.
El balanç total és de set-cents quaranta casos, tres-cents setanta-quatre altes i quaranta defuncions.
El balanç total és d’u milions cinc-cents vuitanta-set mil cent quinze casos i vint-i-vuit mil set-cents setanta morts.
El balanç és sempre provisional.
El ballet El llac dels cignes es pot convertir en un combat de judo?
El banc no té cap assegurança ni cap mecanisme per a recuperar els diners.
El barranc del sentimentalisme sempre hi és, ben il·luminat per a veure’l bé.
El barri s’omple de pancartes amb missatges com Velluters!
El baròmetre municipal també recull el coneixement i la valoració dels representants polítics.
El baròmetre no fa una estimació dels escons que aconseguiria cap força política.
El baròmetre també recull les dades del model d’estat preferit pels ciutadans.
El basc i el català, doncs, no són tan diferents.
El batlle considera que ‘exercir la democràcia mai no podrà ser un delicte’.
El batlle d’Ontinyent era un dels dirigents emergents del partit.
El batlle ha fet un ban.
El batlle no ha volgut concretar quin format tindrà aquest acte.
El batlle va rebre el vaccí aquell mateix dia.
El berenar promès: aigua i desconstrucció de galetes.
El bilingüisme és un tabú?
El binomi ciència i imaginació encara continua sent inseparable.
El blanc i el negre.
El blindatge policíac ve acompanyat de la incògnita sobre l’arribada del rei espanyol.
El bloc de corrupció també ha estat marcat pel bescanvi d’acusacions dels candidats.
El bloc de la dreta i l’extrema dreta la superaria amb escreix.
El bloc d’esquerres ha guanyat les eleccions daneses.
El bloc progressista, doncs, supera els trenta escons de la majoria absoluta.
El bloc sobiranista ha aconseguit setanta-quatre escons i ha superat el cinquanta-u per cent dels vots.
El bloc va ser important per a agafar confiança amb el que escrivia.
El blocatge també afecta els desplaçaments personals o de feina.
El bou va caure des d’una alçada d’uns quatre metres.
El brot es va declarar al març després que arribessin a dotze casos.
El buc va rebre el seu nom en honor a l’estendard imperial.
El burquini és, sense cap mena de dubte, el banyador de moda aquesta temporada.
El bèlit era una peça de fusta tallada amb una navalla.
El cabaret de la mina.
El calendari de constitució com a moviment polític té dues dates clau.
El calendari de la investidura també el marquen els jutges.
El calendari de protestes continuarà aquest dijous.
El calendari de visites es complementa amb un programa d’activitats i debats.
El calendari dels divuit mesos es manté intacte.
El calendari festiu barceloní viu efemèride rere efemèride.
El calendari gregorià, de base solar, és considerat l’estàndard mundial.
El calendari ja convocat preveu aturades parcials per al dilluns, dimecres i divendres.
El calendari per fer un ‘doble ple’
El calendari s’actualitza cada vespre.
El cambrer li va respondre amb to de mofa: Aigua?
El camp aprofita les antigues instal·lacions d’un psiquiàtric abandonat quinze anys enrere.
El campus obrirà de dilluns a divendres de nou a catorze hores.
El camí a recórrer és llarg i costerut.
El camí aporta una altra situació, i doncs, una altra circumstància.
El camí autoritari que ha previst té molt poc recorregut.
El camí continua i el farem plegats.
El camí continua, i en bones mans.
El camí de la imaginació no té límits.
El camí de l’exili.
El camí del nostre futur, conclou.
El camí dels drets fonamentals, el dels drets humans.
El camí des d’ara és molt incert, però.
El camí divers i en molts fronts a la vegada.
El camí ens el marquen els principals països europeus.
El camí no serà fàcil i no anirem de la llei a la llei.
El camí tot just arrenca.
El camí és marcat tot esperant de posar data i pregunta.
El camí és més difícil però hi ha camí.
El canal estrenarà també tres sèries internacionals.
El candidat esquiva la pregunta: ‘Ens decantem per a transformar aquest país’.
El candidat ja ha anunciat qui duria la política econòmica del seu hipotètic govern.
El candidat que presentem defensarà les nostres tesis.
El candidat socialdemòcrata no ha deixat d’escalar als sondatges.
El candidat socialista afirma que sí, que no vol canviar-ho.
El candidat socialista defensa la immersió lingüística.
El cant col·lectiu és una característica comuna en tots ells.
El cant coral, una moda?
El cantautor tant interpreta les seves balades d’amor com escenifica les cançons.
El canvi a les Illes tanca avui el cercle.
El canvi climàtic podria provocar la desaparició de plantes d’alta muntanya.
El canvi constant i un futur immediat imprevisible ens converteixen en éssers vulnerables.
El canvi de l’enllumenat estarà finalitzat en unes setmanes.
El canvi de nom el va aprovar al maig el claustre de la universitat.
El canvi del vint-i-quatre de maig l’ha qualificat de ‘petit’.
El canvi d’activista a alcaldessa és el que volíem reflectir.
El canvi d’horari ja torna a ser ací.
El canvi està venint els agradi o no, ha afirmat.
El canvi ha estat ràpid i espectacular.
El canvi ha sigut una sorpresa unilateral del promotor privat.
El canvi no es va aplicar.
El canvi respecte de les enquestes anteriors està en les altres formacions.
El cançoner sefardita és eminentment vocal.
El cançoner té la voluntat de mostrar una gran quantitat de versions.
El caos que es viu ara era temut, però no esperable.
El caos s’ha apoderat del procés electoral català.
El cap de setmana la protesta s’allarga.
El cap de setmana oferirà encara una altra proposta.
El cap de setmana passat va ser un dels punts culminants d’aquesta temporada.
El cap de setmana pot marxar a casa.
El cap de setmana s’enviarà excepcionalment en funció de l’actualitat.
El cap de setmana s’enviarà excepcionalment, segons l’actualitat.
El cap de setmana, a més, es farà un mercat del llibre prohibit.
El cap em crema i tot allò que vull és sortir d’allà.
El capital que gestionen no és tenir un govern legítim o efectiu.
El capitalisme impedeix els processos deliberatius reals.
El capítol conté dades inèdites.
El capítol més extens és el que fa referència al dia del referèndum.
El caracteritzen la façana, de fusta natural, i la forma, troncocònica.
El carnet de vacunes és literalment un passaport immunològic, assenyala.
El carnet és fabricat amb bambú, material biodegradable, a diferència del plàstic.
El carrer ara és patrimoni de molts actors i cal teixir-hi complicitats.
El carrer no fallarà i respondrà.
El carrer també té previst de fer una exposició més endavant.
El cartell conté errades considerables com feixiste i autovía.
El cartell de demà no fa pas curt.
El cartell de l’onze de setembre també vol recordar aquesta idea.
El cartell d’aquesta nit ofereix una mica per a cada estil i gust.
El cartell també compta amb una desena de coproduccions.
El cartell, denominat “Llibreter ambulant”, pretén reflectir el caràcter enèrgic dels llibreters.
El caràcter democràtic i pacífic de tota la nostra acció política.
El cas argentí és més complicat.
El cas català ha despertat moltes simpaties en aquest país balcànic.
El cas continua sota secret de sumari.
El cas cors és únic a l’estat francès?
El cas de Catalunya, es titula.
El cas de Grècia dependrà molt de quin govern hi haja en aquell moment.
El cas de Grècia va ser el millor exemple de què dic.
El cas de Luxemburg n’és un de ben particular.
El cas de les despeses és claríssim: les pagarà l’empresa.
El cas es va ensorrar.
El cas es va obrir el dos mil deu.
El cas escocès no és un exemple a seguir?
El cas estrany seria que haguera fet el contrari, assevera el fiscal.
El cas està sota secret de sumari.
El cas més estrepitós és el de Bèlgica.
El cas més paradigmàtic és el cas valencià.
El cas ni va arribar a judici perquè es va arxivar….
El cas no s’acaba aquí, però.
El cas no va arribar a judici i va ser sobresegut el dos mil cinc.
El cas va arribar als tribunals.
El cas va generar molt d’enrenou i preocupació arreu del món.
El cas va passar a la justícia ara fa nou anys.
El cas va saltar als mitjans de comunicació el passat dimecres.
El cas és ampli, com veieu.
El cas és ara pendent de resolució als jutjats de Barcelona.
El cas és dividit en tres peces separades.
El cas és el següent.
El cas és que aquest diumenge, nou de novembre, votaré per tu.
El cas és que la realitat és com és.
El cas és que les reaccions no han trigat a arribar.
El cas és que n’hi ha un dinou per cent menys.
El cas és que sembla que la clientela no està del tot contenta.
El cas és secret de sumari.
El casal català de la ciutat ha organitzat una setmana plena d’activitats.
El casal té un amo…’ Li responen: ‘És del poble’.
El castell, l’estructura administrativa que governa tot un municipi, no existeix.
El castellà ha perdut un punt: del quaranta-set coma sis al quaranta-sis coma sis per cent.
El catalanisme és indubtablement europeista.
El català acabarà essent un llatí, d’ús escrit.
El català adopta múltiples variants arreu del país.
El català no serà llengua vehicular a l’escola.
El català no té el futur assegurat.
El català no és igual, per mi.
El català torna a ser un requisit per accedir a la funció pública.
El català és el nostre idioma oficial.
El catorze de gener es va complir aquesta obligació.
El catorzè era menor i se’l va alliberar anit.
El cavaller que s’enamora de la pastora, amb les diferències de classes.
El cel de Barcelona té una estrella nova.
El cel, avui, és de plom, per la pèrdua.
El cens de catalans que viuen a l’exterior és de dues-centes cinquanta-cinc mil vuitanta-set persones.
El cens era de cent cinquanta mil persones i la participació va ser del vint-i-cinc per cent.
El cens es digitalitzarà i tindrà caràcter públic perquè pugui ser consultat.
El cens total de persones amb dret a vot és de cent vint-i-cinc mil tres-centes trenta-dues.
El cens total és de vuitanta mil vuit-cents vuitanta-set professionals de l’ensenyament.
El cens és de vuit-cents un mil cinc-cents noranta-quatre votants.
El cent cinquanta-cinc ha guanyat sobretot per la narrativa.
El cent cinquanta-cinc no havia de servir per això, oi?
El cent cinquanta-cinc no té cap cara amable, acaba dient.
El cent cinquanta-cinc no és el començament de la intervenció, sinó la culminació.
El cent cinquanta-cinc ofega una escola nord-catalana.
El cent cinquanta-cinc, míssil contra els pactes constitucionals.
El cent dotze actualitza la situació de les alertes per nevades.
El cent dotze ha atès més de vuitanta trucades per avisar del foc.
El cent per cent és transgènica i salva milions de vides humanes cada dia.
El centenar de bombones no es troben fins més tard.
El centenar de militars espanyols mobilitzats ja s’han retirat.
El centre actual es va construir en mil nou-cents setanta.
El centre assegura que prendrà les ‘mesures oportunes’.
El centre de la capital no ha quedat pas indemne.
El centre de la ciutat està col·lapsat.
El centre de la ciutat s’ha col·lapsat.
El centre d’Itàlia ha tornat a tremolar aquest matí.
El centre no ha rebut trenta-cinc mil euros d’un pressupost anual de cent vint-i-cinc mil.
El centre ofereix visites gratuïtes i comentades als fòssils marins del triàsic.
El centre té sis-cents vint cel·les distribuïdes en nou mòduls i quatre unitats singulars.
El centre va entrar en funcionament el dos mil catorze després d’estar un any parat.
El cercle de la vergonya: operacions judicials i policials al servei dels “telediarios”.
El cercle, doncs, es tancava amb molta naturalitat.
El certamen aplega creadors, programadors i públic en vint-i-cinc espectacles i atrau trenta-cinc mil espectadors.
El certamen comptarà amb una programació de set concerts, conferències i presentacions.
El certamen comptarà enguany amb vint-i-vuit expositors, tres més que l’any passat.
El certamen es així mateix trobada de clubs i aficionats dels vehicles clàssics.
El certamen manté els cinquanta mil metres quadrats de l’any passat.
El certamen musical programa una desena de concerts fins al vint d’agost.
El certamen repetirà l’esquema dels últims anys i amb quatre dies de duració.
El certamen tornarà a combinar música, patrimoni i turisme.
El certamen és així mateix trobada de clubs i aficionats dels vehicles clàssics.
El certificat d’autoresponsabilitat per a les excepcions ja és disponible.
El certificat només el pot demanar la policia.
El cicle combina projectes internacionals i companyies catalanes i s’implica en dues coproduccions.
El cicle consta de quatre conferències.
El cicle continuarà a Barcelona, on tots els espectacles es fan en terrats particulars.
El cicle continuarà la setmana que ve amb propostes ja més rodades.
El cicle d’enguany gira entorn del concepte ‘ira’.
El cicle vol facilitar la comprensió de l’àmbit energètic en el seu conjunt.
El cinc d’agost farà sis-cents dies que la línia està tancada.
El cinc per cent és format especialment de nitrogen molecular i argó.
El cinema és protagonista també a la programació cultural.
El cinisme està en nivells estratosfèrics.
El cinisme, com el virus, no té fronteres, diu el text.
El cinquanta per cent de les bandes i solistes són dones o en tenen alguna integrant.
El cinquanta punt quatre per cent no va contestar.
El cinquanta-u per cent de la població inicia sempre o molt sovint les converses en català.
El cinquè dia, tanmateix, la meitat de casos continuaven essent contagiosos.
El cinquè, titulat ‘Votaciones Catalanas’, està publicat aquí.
El circ també es farà lloc en aquesta programació nadalenca.
El circuit suma ja més de setanta municipis col·laboradors.
El cita com a investigat pels delictes de desobediència i prevaricació.
El clan furiós del cent cinquanta-cinc ens vol a la presó.
El clima era l’altra gran qüestió.
El clima plujós, que obliga a romandre a casa o a la taverna.
El club blau-grana no havia encaixat vuit gols d’ençà del mil nou-cents quaranta-sis.
El club blaugrana és encausat judicialment per les irregularitats del seu fitxatge.
El club celebrarà la victòria avui, dissabte, pels carrers de la ciutat.
El club d’estats ens costa.
El club es manifestarà oficialment sobre la qüestió els dies vinents.
El club també haurà de fer front a una multa econòmica de dos-cents cinquanta mil euros.
El club, a més, queda exempt  dels presumptes delictes comesos durant l’exercici dos mil catorze.
El codi penal espanyol el manté.
El color de la llum.
El color vermell de la samarreta és el que desmunta el relat.
El col·lectiu dels treballadors i treballadores és heterogeni.
El col·lectiu demana als manifestants que portin paraigües i sabó.
El col·lectiu no descarta que hi hagi més detencions aquests dies.
El col·lectiu va donar a conèixer la reocupació a través de les xarxes socials.
El comboi circulava al doble d’aquesta velocitat.
El començament de temporada ha estat desastrós.
El començament i el final de setanta-cinc grans films, encarats.
El comerç pot obrir amb el cinquanta per cent.
El comissari destaca que la commemoració vol connectar amb la gent d’avui.
El comissari ha explicat que l’agressor tenia ‘una clara voluntat homicida’.
El comitè de treballadors les considera insuficients.
El comitè de vaga exigeix sobretot d’estabilitzar els llocs de treball.
El comitè de vaga exigeix, sobretot, d’estabilitzar els llocs de feina.
El comitè de vaga valorarà el laude dissabte.
El comitè no accepta aquesta clàusula i també demana una renegociació d’aquest punt.
El competeix, a vostè, de garantir ‘un encertat retorn a l’autogovern’?
El complement es començarà a percebre de manera retroactiva des del quatre d’agost.
El complex actual ocupa una superfície de vint-i-tres mil cent noranta hectàrees.
El complex ha quedat tancada per l’alerta del succés.
El component central és el procés constituent que tots compartim, afegeixen.
El comprem o el fem nosaltres?
El compromís del govern municipal se centra a incrementar almenys un cinquanta per cent aquesta partida.
El compromís es demostra amb els fets.
El compromís, com hem vist, cap.
El compte enrere va avançant inexorablement cap a la data fixada.
El compte enrere és doncs un comiat i una arribada.
El compte és fals i, per tant, la informació també.
El compte Herois indepes piularà les eliminatòries i tothom qui vulgui podrà votar.
El comunicat afegeix: Som el que érem abans d’arribar a l’ajuntament.
El comunicat arriba després de les pressions del govern espanyol als ajuntaments catalans.
El comunicat comença amb una disculpa per haver emprat “imprudentment” la paraula “bestiesa”.
El comunicat es preveu que es faci públic cap a migdia.
El comunicat no parla de funcionaris i per tant seria una obertura simbòlica.
El comunicat número dotze, també especialment rellevant, fa una anàlisi del resultat electoral.
El comunicat publicat ahir pel mateix grup fa un pas més.
El comunicat també critica la manca d’imparcialitat del sistema judicial espanyol.
El concert començarà a dos quarts del vuit del vespre i és totalment gratuït.
El concert de comiat serà molt emotiu i estarà ple de sorpreses.
El concert de diumenge serà especial també pel repertori.
El concert d’avui serà festiu i enèrgic.
El concert d’avui és en el teu honor.
El concert es farà a porta tancada, sense públic.
El concert es va acabar amb la interpretació de ‘La Balanguera’.
El concert es va ajornar i les corals van quedar confinades.
El concert es va tancar amb una actuació de les dos corals.
El concert ha tingut enguany un aire renovat.
El concert serà obert al públic però també es podrà seguir via ‘streaming’.
El concert tindrà entrada lliure fins a completar l’aforament.
El concert, que es presenta com una novetat d’enguany, constarà de dues parts.
El concurs de les mascletades va guanyant cada dia que passa.
El concurs es divideix en tres categories.
El concurs es resoldrà en dues fases.
El concurs està estructurat en tres categories.
El concurs està obert a totes els aficionades i aficionats a la fotografia digital.
El concurs està obert a tots els aficionats a la fotografia digital.
El concurs està organitzat en tres categories.
El concurs ha entrat en la fase de l’emoció.
El concurs més popular, per la seva espectacularitat, és el de menjar calçots.
El concurs s’organitza en tres categories.
El conductor al volant del cotxe que ha atropellat la multitud ha estat detingut.
El conductor del tren, ho ha vist, ha parat el tren.
El conductor del vehicle tenia vuitanta-tres anys.
El conductor encara se l’està cercant.
El conductor ha estat detingut i és en custòdia policíaca.
El conductor ha fugit i la policia el cerca.
El conductor ha sobreviscut i està ara sota custòdia policial.
El conductor que l’acompanyava també ha estat arrestat.
El conductor, de nacionalitat romanesa, ha pogut ésser detingut, tot i haver intentat fugir.
El conec bé perquè hi he treballat diverses vegades.
El coneixement d’aquesta gamma de grisos pot ser beneficiós per a les entitats.
El confessable i l’inconfessable, ha afegit.
El confinament afecta quaranta-un grups escolars de vint-i-nou centres.
El confinament de centres total serà molt estrany, poc freqüent.
El confinament ha estat vigent aproximadament una hora, arran del fum generat pel foc.
El confinament nocturn comença a la una de la matinada.
El confinament nocturn estricte durà mig any.
El confinament per regions ha funcionat en el cas italià.
El confinament total era imprescindible.
El confinament va ser un moment especialment dur.
El conflicte acabarà fent perdre els papers a tots dos bàndols.
El conflicte entre totes dues organitzacions ja fa un any que dura.
El conflicte es resoldrà votant en un referèndum pactat i reconegut internacionalment.
El conflicte no s’ha acabat.
El conflicte sirià és on acaben gran part de les armes i la munició.
El conflicte subsegüent de la guerra de Corea consolidà aquesta divisió.
El conflicte va esclatar perquè el govern espanyol ja tenia vigent un impost similar.
El conflicte, ha insistit, només es resoldrà votant ‘un nou marc de relacions’.
El congrés espanyol ha fet públiques les declaracions de béns dels diputats.
El congrés espanyol votarà avui una proposició no de llei en defensa del plurilingüisme.
El congrés ho sap perfectament bé, això.
El congrés no s’arrisca i ha pres totes les mesures de prevenció.
El conjunt britànic arriba també com a campió de lliga i en plena forma.
El conjunt de les sis rutes sumen prop de dos-cents cinquanta elements patrimonials locals.
El conjunt de l’oposició va criticar el discurs del president.
El conjunt d’actuacions suposa una inversió d’uns dos milions d’euros.
El conjunt es va separar després de disset anys.
El conjunt escultòric es divideix en dues plantes.
El conjunt orellut, a poc a poc es va fer amo del joc.
El conjunt tenia un capital de gairebé vint milions.
El consell de ministres espanyol aprovarà demà el setanta-cinc per cent de descompte a la península.
El consell debatrà la proposta en la seva propera reunió del vuit d’abril.
El consell d’administració de cada banc ha d’aprovar les xifres aquest mes.
El consell era format per nou membres que assumien col·lectivament la presidència.
El consell executiu ha acordat l’ajornament, que respon al repunt de la pandèmia.
El consell executiu ha aprovat avui el seu nomenament.
El consell no té potestats executives perquè és un òrgan consultiu.
El consell polític prendrà la decisió definitiva a les tres de la tarda.
El consell pot representar el país, si és una institució privada?
El consell rector espera un informe de situació que elaboren els enginyers de manteniment.
El consell també ha explicat que es faran més reunions d’aquesta mena.
El conseller assegura que la grip es pot predir, perquè enguany ha començat tard.
El conseller espera que l’acord sigui plenament efectiu la primera quinzena de novembre.
El conseller ha agraït la “generositat” dels treballadors públics.
El conseller ha decidit deixar de parlar com a mostra de protesta.
El conseller ha recordat el context “extraordinàriament incert” al començament de la pandèmia.
El conseller ha repiulat el piulet del seu cap de premsa.
El conseller refusa de ‘no avançar en la millora’ arran d’aquestes reticències.
El conseller s’ha compromès a fer el possible perquè pugui ser.
El conseller també destaca el clima de ‘cordialitat i entesa’ de la trobada.
El conseller també ha defensat la presó com un espai educatiu.
El conseller també ha descartat dimitir.
El conseller va destacar algunes àrees concretes.
El conseller va sortir passades les deu de la nit.
El conseller, però, creu que hi ha marge per a l’acord.
El conseller, tanmateix, agraeix el suport de la gent.
El conserva i la diversitat és enriquidora; interessant.
El consistori aporta vint mil euros a cada edició.
El consistori aposta per la protecció dels drets i llibertats de tota la ciutadania.
El consistori hi aportarà cent vuitanta-sis mil euros, i l’entitat d’estalvi en posarà cent vint-i-tres mil.
El consistori ja va apel·lar una primera sentència, de manera que aquesta és ferma.
El consistori les col·locarà de nou un cop passades les eleccions.
El consistori s’ha mostrat ‘disconforme’ amb les aglomeracions viscudes.
El consistori va aconseguir els noms dels jutges, però no sap si són vius.
El consistori vol accedir a tota la informació per ‘fins al final’.
El consolat és honorari, de menys rang que el consolat, però oficial també.
El consorci industrial està integrat per quatre grans empreses del sector.
El consorci treballa a tota màquina per augmentar la producció d’aquest disseny.
El consultori mèdic romandrà obert els dies laborals.
El consultori reobrirà a partir de dilluns i durant els dies laborals.
El consum de pasta i arròs va provocar que augmentés de pes considerablement.
El consum elèctric s’ha reduït d’un onze per cent.
El consum hi ha canviat radicalment.
El consum local també afavoreix la conservació de les espècies agroalimentàries autòctones.
El consum públic, per la seva banda, es revisa a l’alça.
El consum serà un factor decisiu, cosa que tampoc no ens sobta.
El context no era senzill ni estable.
El context és molt diferent; a més, ni són jutges ni estan aforats.
El contingut de la resolució s’acabava de perfilar encara anit.
El contingut del document és confidencial.
El contingut del programa sencer es detalla al final d’aquest text.
El contingut dels materials haurà de ser respectuós amb els drets humans.
El contingut s’havia d’ajustar i reajustar segons ocorrien els esdeveniments.
El continuaran aplicant amb una ‘cirurgia més fina’.
El contracte actual expirava el dos mil vint-i-tres.
El contracte amb Cuba s’ha signat per cinc anys.
El contracte mensual tenia un valor de quinze mil euros.
El contracte va ser adjudicat pel consistori amb un valor de dos-cents mil sis-cents noranta-set coma noranta-vuit euros.
El contrast amb la primera onada és evident.
El contrast entre les respostes sobre l’un referèndum i l’altre és evident.
El contrast no pot ser més evident.
El control governamental segresta la llibertat de premsa.
El convenciment que, junts, podem millorar aquest país, ha afegit.
El conveni comporta una aportació de sis-cents mil euros en dos mil vint-i-u.
El conveni per a fer la sessió a Barcelona s’havia signat mesos enrere.
El conveni s’estendrà fins al trenta-u d’octubre de dos mil vint-i-quatre.
El conveni tindrà una vigència de quatre anys.
El cop d’estat d’aquesta nit passada a Turquia ha fracassat.
El cop va ser molt fort.
El cop, dissenyat de manera totalment espontània, tindrà a la policia desconcertada durant dies.
El cor obert i el puny tancat!
El cor té raons que el cervell no coneix.
El cordó umbilical al voltant del coll, suposo.
El coronavirus dos mil dinou s’ha estès per tot l’estat espanyol aquestes últimes setmanes.
El coronavirus ha tingut moltes repercussions aquests darrers dos anys.
El coronavirus i el retorn de l’estat.
El coronavirus pot encomanar-se pels aerosols que romanen suspesos en l’aire.
El corredor mediterrani haurà d’esperar, com a mínim, dos anys més.
El corredor, però, no s’ho creu.
El correfoc va tenir un èxit espaterrant.
El correu que haureu rebut a la vostra bústia té un enllaç.
El cos de la mare va ser trobat a l’interior del cotxe.
El cos de l’ambaixador era a terra, a pocs metres de mi.
El cos encara es resisteix una mica… Per tant, endavant, diuen tots dos.
El cos encara es resisteix una mica… per tant, endavant.
El cos havia estat llançat des del terrat de l’edifici on vivia.
El cos no confirma la detenció.
El cos policíac ha confirmat l’agressió i ha informat que els han identificat.
El cos policíac ha desplegat diversos agents armats al lloc dels fets.
El cos sense vida del professor es troba al tanatori d’aquesta localitat.
El cost de combustible oscil·la entre cent trenta euros i cent noranta.
El cost de la fira es calcular que serà de tres-cents seixanta mil euros.
El cost de les obres serà de quatre coma dos milions d’euros.
El cost de l’adhesió és de tres coma u milions d’euros.
El cost del bitllet d’anada i tornada és de cent quaranta-nou euros, tot inclòs.
El cost del viatge és de quinze euros.
El cost d’aquesta inversió ascendeix a vuit mil sis-cents quaranta-cinc coma noranta-dos euros.
El cost pressupostari estimat de les mesures reflecteix les característiques dels programes.
El cost previst del canvi de plaques és de vint mil euros.
El cost serà el mateix i el desequilibri, també.
El cost total del projecte fou de noranta milions d’euros aproximadament.
El cost total van ser sis-cents mil euros.
El costat dret és el que més preocupa els bombers.
El costat esquerre de l’autobús ha quedat completament destrossat.
El cotxe car que condueix se l’ha guanyat.
El cotxe em duu a un lloc que desconec.
El cotxe et porta on tu em diguis, i punt.
El cotxe sinistrat s’ha incendiat i han mort dues persones.
El creixement de França va atènyer la seva màxima de deu mesos.
El creixement dels casos arran dels rebrots preocupen, sobretot amb vista al curs escolar.
El creixement no es preveu només en base a l’exportació.
El crim és a punt de prescriure.
El criteri amb les franges d’edat també era ben diferent.
El criteri s’ha de conrear, desenvolupar i no coartar.
El crèdit anava destinat a salvar el greu deute econòmic del grup.
El cultiu d’aquest producte és un eix bàsic sociocultural del municipi.
El curiós és que el meu pare havia treballat en un laboratori alemany.
El curs començarà el dia tretze d’octubre.
El curs dos mil divuit-dos mil dinou tindrà set centres nous.
El curs dos mil vint-dos mil vint-i-u començarà amb totes les escoles del Principat obertes al setembre.
El curs dos mil vint-i-u-vint-i-dos començarà amb les activitats extraescolars permeses.
El curs escolar és a punt de tornar a començar.
El curs està destinat a persones d’entre divuit i trenta anys.
El curs està dividit en tres mòduls.
El curs ha tingut un plantejament teòric i pràctic.
El curs més difícil; el repte més gran.
El curs podrà ser semipresencial en la resta d’etapes educatives.
El curs telemàtic continuarà paral·lelament.
El curs tindrà cent setanta-sis dies lectius, tal com el curs anterior.
El curs vinent ja s’obrirà a visites escolars de tots els centres educatius.
El curt sencer es podrà veure a partir del dotze de juny ací.
El càlcul té en compte l’evolució del tràfic.
El càncer, malauradament, també és una realitat que ens acompanya de forma indiscutible.
El càntir de l’any, el ‘Càntirnplora’
El càrrec de portaveu, serà rotatori ‘cada dos o tres mesos’.
El càrrec té tres anys de vigència.
El càrrec: assessora el president en qüestions de canvi climàtic i medi ambient.
El càrrec: assessora el president en qüestions de defensa nacional i supervisa l’exèrcit.
El càrrec: assessora el president en totes les qüestions econòmiques, financeres i monetàries.
El càrrec: encarregat de la política exterior i de la diplomàcia.
El càstig abans de la sentència?
El còmic naix cap a la dècada de mil vuit-cents trenta.
El còmput anterior era de cinquanta mil.
El darrer acte multitudinari abans de l’enterrament d’avui.
El darrer agent es va posar dret.
El darrer canvi d’hora d’estiu?
El darrer comportament masclista que he tingut és pensar que no tinc comportaments masclistes.
El darrer document és el que es va publicar el mes de febrer.
El darrer estadi és un nou estat d’alarma, que de moment es descarta.
El darrer està citat per al vuit de juliol.
El darrer tram serà costerut i no sabem si durarà molt o poc.
El darrer va ser publicat al mes de maig.
El darrer, en forma de llibre.
El darrer, fa pocs mesos.
El davanter va demanar el canvi perquè se sentia marejat.
El de Barcelona serà l’últim dels tres grans actes?
El de Portugal, del primer de març.
El de la porra només era un.
El de les dones i el de la societat en general.
El de l’app ens permet de parlar amb cada usuari si calgués.
El de l’ocupació, i la convivència.
El debat a la comissió ha estat tens.
El debat aquestes darreres setmanes ha estat intens.
El debat començarà dijous a les nou del matí.
El debat d’idees com a metàfora del pensament plural.
El debat d’investidura no va aportar cap sorpresa ahir dimarts.
El debat es farà després de la sessió de control.
El debat es pot seguir en directe i, després, a la carta.
El debat fou enregistrat ahir mateix, i el van emetre sense ser editat.
El debat ha tingut polèmica i s’han tornat a palesar divergències.
El debat original pot recuperar-se a la carta.
El debat reduït a una sola persona ens remet als pitjors moments del “processisme”.
El debat segueix obert per l’existència de tres hipòtesis, que no són excloents.
El debat sobre la bandera ha estat primer una eliminatòria entre cinc propostes diferents.
El debat sobre la dualitat del regne ve de lluny.
El debat sobre la tercera dosi com més va més present.
El debat sobre les polítiques d’habitatge ha continuat en una segona compareixença.
El debat sobre l’avançament de l’horari del confinament nocturn s’obre pas.
El debat tindrà lloc avui a les dues de la tarda.
El debat és intens, sobretot entre la segona opció i la tercera.
El debat, com cada setmana, es farà de sis a set del vespre.
El debat, tanmateix, no és tan estrany ni complicat com sembla.
El debut tindrà lloc aquest divendres, dotze d’octubre.
El decreixement que vam fer amb les restriccions va ser molt bo.
El decret es divideix en tres capítols.
El decret es planteja com un sistema progressiu.
El decret estableix un seguit de mesures de protecció i salvaguarda el bé.
El decret està marcat per la mesura, la seua resposta no.
El decret no afecta els llogaters de pisos de petits tenidors.
El decret no impedeix de sortir al terrat, jardí o balcó a fer esport.
El decret pel català avança.
El defensat no pot exercir correctament aquest dret essent empresonat.
El degoteig d’accions de boicot contra Rússia no s’atura.
El degoteig d’infectats pel coronavirus és constant.
El delicte de narcotràfic comportar penes de deu a vint anys de presó.
El delicte de rebel·lió és totalment infundat.
El delicte de sedició és penat amb un màxim de deu anys de presó.
El delicte de sedició és regulat a la constitució espanyola.
El delicte d’enaltiment del terrorisme no existeix al codi penal belga.
El delicte prescriu el tres de juliol vinent.
El dels serveis es farà públic demà passat.
El demà avui és nostre.
El denominador comú de totes les col·leccions és l’objecte.
El departament controla que les tasques es porten a terme.
El departament encara delibera si els nens s’han d’incloure en aquesta limitació.
El departament, al seu torn, va fer una valoració més positiva de la trobada.
El departament, segons les mateixes fonts, ha reforçat ara els equips de vaccinació.
El desacord en el calendari és el següent.
El desacord en la proposta no es troba en la gratuïtat del servei.
El desallotjament està essent pacífic i tots els concentrats han acordat retirar les tendes.
El desastre natural és un dels pitjors que ha patit mai l’illa.
El descens acumulat en els darrers sis anys és d’onze coma tres punts.
El descens ha sigut d’un dotze per cent.
El descens va ser més marcat en el segon semestre de l’any.
El descens és lent, ha afegit, “però aquests tres dies vinents s’accelerarà”.
El descens és similar al de la setmana anterior, d’un trenta-tres per cent.
El descobriment s’ha fet gairebé sense voler.
El descrèdit del poder judicial espanyol, total.
El desembre el retard ja era de cent vint-i-cinc dies i el gener, de cent quaranta-dos.
El desembre ha estat un mes molt dolent per al mercat laboral.
El desembre passat va tornar a la xarxa amb deu capítols més.
El desembre, el grup terrorista va tornar de nou a controlar la ciutat.
El desenllaç encara ha d’arribar.
El desglossament per venciments evidencia un cert enduriment en les operacions a llarg termini.
El despertar de la força, arriba als cinemes catalans aquest cap de setmana.
El desplegament policíac impedeix la llibertat de moviment dels passatgers.
El desviament d’aquests fons no és una cosa nova.
El detallisme en l’ambientació és especialment espectacular.
El detingut avui, de trenta anys, era el conductor d’aquest vehicle.
El detingut està acusat d’atemptat contra agents de l’autoritat.
El detingut ha estat posat a disposició judicial.
El detingut podria passar a disposició judicial entre el divendres i dissabte.
El detingut és de nacionalitat sueca, té trenta-dos anys i té antecedents psiquiàtrics.
El detingut és un home de seixanta-quatre anys.
El detingut, a més, ha amenaçat de mort els policies.
El detonant és l’actuació desproporcionada contra el referèndum, afirma.
El deu de juliol començo un repte.
El deure dels dirigents és saber escoltar quina és la voluntat de la gent.
El deute del club superava el milió d’euros.
El dia abans va escriure demà Espanya farà el ridícul, un cop més.
El dia catorze en va ser la prova.
El dia comença amb un esmorzar abans de l’alba.
El dia de dol comença aquesta mitjanit i durarà tota la jornada de diumenge.
El dia de la carrera escenificaran aquesta lluita abans de l’eixida dels nadadors.
El dia de la ela geminada també hi havia moltes paraules amb aquest grafia.
El dia del llibre: roses, llibres i sant.
El dia dels fets hi havia partit de futbol.
El dia després del sense futur d’ahir.
El dia dinou van citar els altres membres de la mesa.
El dia dos a la tarda començarà la votació.
El dia no podia començar pitjor.
El dia onze obrirà de deu a quinze hores.
El dia que me’l trobi ja en parlarem.
El dia que obrim la porta a la censura ja no la podrem tancar.
El dia que vegi que no puc fer això, plegaré, ha assegurat amb contundència.
El dia quinze d’agost va ser el dia amb més descàrregues, un miler.
El dia tres de juliol farà deu anys de la tragèdia.
El dia tres d’octubre crec que va cometre un gran error.
El dia tres va ser la jornada de més tensió.
El dia u entren en vigor les noves regions a l’estat francès.
El dia u sortirem de casa, portarem una papereta i la farem servir.
El dia vint d’abril hi haurà disponibles u coma cinc milions de màscares.
El dia vuit de juny és l’últim per a demanar alguna compareixença nova.
El dia vuit de setembre, n’hi havia tres-cents seixanta mil.
El diagnòstic dels empresaris és positiu perquè hi ha tots els trams en marxa.
El diari asturià baixa un vuit coma sis per cent respecte del dos mil disset.
El diari britànic ha publicat avui que els tres autors se n’havien desdit.
El diari diu que ‘és un test per a la justícia de Madrid’.
El diari diu que “els casos de violència policíaca no són precisament estranys allà”.
El diari la va arribar a quantificar aleshores en mil set-cents milions d’euros.
El diari més antic del país.
El diari més prestigiós del país, de caire liberal.
El diari no es podrà comprar a les llibreries fins aquest disset de setembre.
El diari també dedica l’editorial a la consulta.
El diari titula ‘el rei dels diners’.
El diari ‘El Nacional’ ha identificat el succés com a un “assalt armat”.
El diccionari fins ara només es podia consultar en línia.
El dictamen ha obtingut dos-cents dinou vots a favor, cent vint-i-u en contra i sis abstencions.
El dictamen responsabilitza l’ex-ministre de l’accident.
El dijous disset de setembre serà l’última jornada per poder fer-ho.
El dilluns es va anunciar les altres quatre classes.
El dilluns vint-i-tres de setembre és el dia límit per a investir un president.
El dimarts és el dia de la reunió de govern.
El dinar consisteix en dos iogurts i un sandvitx.
El dinou de maig van presentar el recurs contra la retirada de la immunitat.
El diputat va anunciar la iniciativa parlamentària en un piulet.
El diputat va respondre que la reunió es podria fer després del referèndum.
El director de l’institut ha atribuït la polèmica al moment polític.
El director de l’oficina farà requeriments per obtenir les declaracions que falten.
El director d’una funerària.
El director general, el director comercial i el venedor hauran d’esbrinar quin és.
El director va orquestrar l’atac.
El dirigent ha afirmat que no podia ser primer ministre i sospitós alhora.
El dirigent socialista s’hi va tornar a negar de manera absoluta.
El disc ‘Purple Rain’, del mil nou-cents vuitanta-sis, el va fer famós.
El discurs del dia deu ‘va fer vessar el got’
El discurs feia així: Deixeu-me que us digui una cosa… jo sóc català.
El discurs que va fer va ser molt interessant.
El discurs és bastant clar.
El dispositiu electoral és absolutament transversal.
El dispositiu està organitzat en dues fases.
El dispositiu físic, ha afegit, no és seu.
El dispositiu s’incendiava mentre es carregava, i podia arribar a explotar.
El dispositiu va acabar amb vint-i-tres detinguts i setanta carteristes reincidents localitzats.
El dissabte es realitzaran dos passes.
El dissabte serà el dia fort.
El dissabte vint-i-cinc de gener.
El dissabte, jornada de portes obertes.
El dissabte, trenta, hi ha una funció a les nou de la nit.
El disseny formava part d’una campanya nadalenca que vol promocionar els productes valencians.
El disseny és molt més generós a Alemanya i França.
El disset de desembre de dos mil onze.
El disset, però, hi haurà una altra de les activitats.
El dissetè dia, Itàlia ja en tenia més de dotze mil.
El districte de Gràcia és bressol i referència del moviment ocupa de la ciutat.
El diumenge al matí hi haurà també sessió musical.
El diumenge cinc hi haurà l’habitual castell de la cremà.
El diumenge continuaran les activitats infantils.
El diumenge es van anunciar els tres primers tancaments.
El diumenge i el dilluns romandrà tancada.
El diumenge l’activitat no es farà esperar.
El diumenge trenta de desembre es farà la representació diürna de dotze a una.
El divuit de gener va començar el judici.
El divuit de març, cent quaranta-cinc, i el divuit d’abril, seixanta-sis.
El divuit i dinou de gener.
El diàleg entre institucions és l'única via per assolir solucions polítiques.
El diàleg i el compromís continuen essent bones opcions, diu.
El diòxid de sofre és un dels gasos més habituals en les erupcions volcàniques.
El doble atemptat va deixar set civils morts i gairebé una cinquantena de ferits.
El document dels lletrats inclou la supressió d’aquest article.
El document es votarà, via telemàtica, entre els dies vint-i-sis i vint-i-vuit de juliol.
El document esbossa els primers dissenys de la nau espacial, que seria gegantina.
El document estableix tres punts a formular.
El document explica la persecució i la divideix en sis apartats: u.
El document ha de passar ara el filtre jurídic abans que es puga signar.
El document incorporarà entrevistes, arxius sonors, imatges digitalitzades i text.
El document l’han signat una vintena d’experts.
El document presenta com a corregibles els problemes d’acústica i superfície.
El document recalca també que les donacions entre administracions o institucions són habituals.
El document recull també els principals problemes de l’economia catalana.
El document signat avui no té valor jurídic, però hi podria haver conseqüències.
El document també fa referència als catalans que no van votar en el referèndum.
El document va ser tramès al govern balear perquè legislés o actués en conseqüència.
El document, molt tècnic, ha estat elaborat, bàsicament, per secretaris d’ajuntaments.
El documental circula fa temps per les xarxes i ha estat polèmic a Andorra.
El documentari aporta informació que no havia vist la llum fins ara.
El documentari es projectarà en versió original en èuscar subtitulada en espanyol.
El documentari també fa una dissecció del sistema judicial espanyol en termes generals.
El documentari és un seguiment de la seva vida.
El document es lliurarà als candidats a les eleccions presidencials del dos mil vint-i-dos.
El dogma et fa obeir.
El dolor es veu del tot en la majoria de cares enfadades.
El dos de gener passat el règim va executar quaranta-set persones.
El dos de maig s’acaba el termini per a investir un nou president.
El dos de novembre, allà mateix, hi va haver una explosió de gas.
El dos grups formaran l’equip de govern.
El dos mil catorze aquest procés va durar disset dies.
El dos mil catorze i el dos mil quinze havia estat sots-campió.
El dos mil catorze n’havia obtinguts vint-i-un mil.
El dos mil catorze van fundar dues empreses en terres nord-americanes.
El dos mil catorze van votar un cinquanta-set per cent dels perpinyanesos cridats a les urnes.
El dos mil deu guanya les eleccions per tercera vegada, amb seixanta-dos diputats.
El dos mil dinou en van ser sis.
El dos mil dinou la taxa de desocupats era del catorze coma u per cent.
El dos mil dinou va publicar l’assaig Sempre ha parlat per nosaltres.
El dos mil dinou va rebre una nova denúncia, aquest cop per abús.
El dos mil disset va ser nomenat ‘advocat de l’any’ a Escòcia.
El dos mil disset, tres mil cinc-cents trenta-nou treballadors han abandonat els registres dels serveis d’ocupació.
El dos mil divuit ha començat amb bones notícies pel que fa a la desocupació.
El dos mil divuit s’hi va fer una segona intervenció i ara la tercera.
El dos mil dotze es va recuperar amb una soprano i acompanyament coral i d’orgue.
El dos mil dotze, en plena crisi, el govern madrileny va dissoldre l’agència.
El dos mil dotze, va ser una gran manifestació al centre de Barcelona.
El dos mil nou va formalitzar-se un nou contracte amb la mateixa empresa.
El dos mil nou, un altre temporal ja havia tombat el mateix toro.
El dos mil quatre comenceu a editar publicacions de cultura popular.
El dos mil quinze en va haver quaranta-set mil dos-cents setanta.
El dos mil quinze n’hi va haver quaranta-set mil dos-cents setanta.
El dos mil quinze va aconseguir tres-cents vuitanta-dos regidors i dos-cents trenta-quatre mil tres-cents vots.
El dos mil quinze vam guanyar contra tot pronòstic i aquest diumenge ho tornarem a fer.
El dos mil quinze van celebrar-se els cinquanta anys de l’efemèride.
El dos mil quinze van entrar al congrés espanyol amb seixanta-nou escons.
El dos mil quinze, a més, s’han obert nous mercats d’exportació a Egipte.
El dos mil quinze, en aquella mateixa hora havia votat el cinquanta-vuit coma noranta-cinc per cent.
El dos mil quinze, quaranta anys després, es va recuperar.
El dos mil set les alarmes van saltar en alguns despatxos del govern de Xile.
El dos mil setze els separaven gairebé quatre milions vuit-cents mil.
El dos mil setze ja ha arribat en molts països.
El dos mil setze ja és història.
El dos mil setze s’ha tancat amb un deute de dotze milions set-cents quaranta-nou mil nou-cents cinc euros.
El dos mil setze va anunciar la seva retirada pel seu estat de salut.
El dos mil setze, dos mil disset, no va ser un error l’estat major?
El dos mil setze, ja van provar de configurar aquesta candidatura única.
El dos mil setze, mil tres-centes deu persones ateses fugien de la guerra o de la violència.
El dos mil setze-dos mil disset pot ser un any clau per a la teva carrera?
El dos mil sis ambdues empreses van estar a punt de fusionar-se.
El dos mil tres va anunciar la seva retirada del cinema.
El dos mil tretze va entrar en coma com a conseqüència d’una caiguda.
El dos mil tretze van concedir-li la llibertat condicional.
El dos mil tretze, el govern càntabre havia prohibit el ‘fracking’.
El dos mil tretze, la tauromàquia va ser declarada per llei patrimoni cultural al congrés espanyol.
El dos mil tretze-dos mil catorze en vam tenir una, que vam desaprofitar.
El dos mil u, quaranta-dos mil setanta, també en dues partides.
El dos mil vint un seixanta-set per cent han fet inversions.
El dos mil vint, molts llocs no van poder-la celebrar a causa de la pandèmia.
El dos mil vint-i-dos seguirà el mateix ritme d’exportació?
El dos mil vint-i-tres, la xifra podria ascendir als mil dos-cents milions.
El dos mil vint-i-u es publicaran noves previsions mundials en aquesta matèria.
El dos mil vint-i-u van donar feina a un total de seixanta mil treballadors en trenta-vuit fàbriques.
El dos mil vint-i-u, això haurà de canviar!
El dos mil vuit ens ho va demostrar.
El dos mil vuit van ser prohibides en un tractat internacional.
El dotze de desembre de dos mil disset va rebre la nacionalitat equatoriana.
El dotze de gener de l’any passat, es va registrar Catalunya en Comú.
El dotze de juny hi ha fixada una altra vista.
El dret a conèixer la veritat no prescriu ni té data de caducitat.
El dret a l'autodeterminació és una eina de pau.
El dret a l’autodeterminació dels nostres pobles.
El dret a l’autodeterminació ha estat un altre dels temes sobre la taula.
El dret a manifestació és un dret bàsic en qualsevol democràcia.
El dret de defensa, novament vulnerat.
El dret de vot es conquereix votant, acaba.
El dret d’autodeterminació dels pobles és un dret reconegut internacionalment.
El dret d’autodeterminació va generalment vinculat al reconeixement d’un fet polític.
El dret d’autodeterminació és reconegut internacionalment.
El dret d’autodeterminació és un dret fonamental per a totes les nacions.
El dubte raonable és saber quan l’empresa estarà abocada al concurs.
El dubte és si el virus pot atacar directament el ronyó durant la infecció.
El dubte és si finalment creixerem o, per contra, recularem.
El dubte és si seran capaços de convèncer-nos.
El duet utilitza un mètode creatiu que barreja l’electrònica i la poesia.
El dècim té un premi de sis mil i la sèrie de seixanta mil.
El d’adults val quinze euros i el d’infants, vuit.
El factor de la llengua per nosaltres és important.
El fang ha estat històricament una eina per a crear estris per a cuinar.
El farcellet és ple de pomes pels nens que s’han portat bé.
El febrer del dos mil quinze, el pis superior ja fou ocupat uns quants dies.
El federalisme implica que els pobles s’han de determinar.
El feixisme està en expansió empès per mitjans de comunicació i alguns partits polítics.
El feixisme s’ha d'aïllar i combatre.
El feminisme no és patrimoni de les dones.
El feminisme s’ha anat posant al centre del debat públic aquests darrers anys.
El feminisme s’organitza a Andorra.
El fenomen de les nacions sense estat no és un fenomen peculiar europeu.
El fenomen del màrqueting viral en l’actualitat conviu amb la publicitat tradicional.
El ferit lleu ha pogut sortir de casa seva un cop controlades les flames.
El ferri no ha tingut vessament de combustible a conseqüència del xoc.
El festival atrau també més de set-cents periodistes.
El festival començarà dissabte a la tarda amb una trobada de muixerangues.
El festival consta de sis concerts.
El festival continuarà demà i demà passat amb més propostes musicals.
El festival de la narrativa oral per excel·lència aixeca el teló.
El festival dura sis dies i s’estructura al voltant de setze gales.
El festival d’enguany es fa aquest cap de setmana.
El festival d’enguany també estarà marcat per diversos concerts d’homenatge.
El festival es farà del vint-i-tres al vint-i-cinc de febrer.
El festival estival també organitza activitats paral•leles al voltant dels concerts.
El festival inclourà una bona colla d’estrenes.
El festival manté la tradició de conservar artistes de l’any anterior.
El festival ofereix un gran ventall registres musicals.
El festival reunirà vint-i-dues mil persones de públic.
El festival se celebra enguany del tretze al vint d’agost.
El festival s’allargarà fins a final d’agost.
El festival s’estructurarà en diversos espais, segons les activitats que s’hi facin.
El festival també creix en abast territorial.
El festival també inclourà estrenes.
El festival també opta per les estrenes d’espectacles i les coproduccions.
El festival també s’endinsarà en dues campanyes electorals paradigmàtiques.
El festival tancarà amb un espectacle de focs d’artifici.
El festival tindrà una capacitat màxima de quatre mil persones.
El festival té tres escenaris, on els artistes es van alternant.
El festival vol ser de projecció internacional aplicada a l’entorn local.
El festival, en canvi, no tindrà edició extraordinària ni ajornada.
El festival disposa de quatre escenaris.
El fet de declarar-se complexa implica una ampliació de dotze mesos més.
El fet de tenir el personal mèdic pobrament equipat és criticat a tot arreu.
El fet diferencial, si es vol protestar, no seria que el funcionariat treballés?
El fet d’haver marxat amb tanta facilitat ho complica, tot això.
El fet final ha de ser una votació, ha assegurat.
El fet important és que nosaltres fem ús de la democràcia.
El fet no és casual.
El fet que hagin esborrat el mural ha causat indignació a les xarxes.
El fet que t’ataquin, a vegades, actua com a esperó.
El fet va generar malestar al govern municipal.
El fet és que esteu dividits.
El fet és que poden passar moltes coses encara.
El fet és totalment inusual i ha originat una situació tensa.
El fil argumental de l’obra es mantindrà en secret fins a l’estrena.
El fil conductor de la història és la mateixa nena.
El fil conductor, el dret dels pobles lliures a decidir el seu futur.
El fil conductor: la veu.
El fill petit, de quatre anys, ha pogut fugir.
El film aborda les transformacions tecnològiques dins l’agricultura industrial contemporània.
El film arribarà aviat a les sales de cinema.
El film barreja material documental i animació.
El film bèl·lic mil nou-cents disset ha estat un dels grans derrotats de la nit.
El film enfronta els herois rèptils amb un nou enemic.
El film està basat en fets reals.
El film està inspirat en fets reals.
El film explica la ronda de comiat dels escenaris del grup.
El film explora la relació entre l’art i el poder.
El film ha arrasat en l’apartat musical.
El film inclou diverses històries protagonitzades per dones que tracten del penediment.
El film mostra el seu esforç per demostrar la seva intuïció.
El film mostra les relacions interracials i la crueltat de l’esclavitud.
El film participarà en la secció oficial de documentaris junt a divuit pel·lícules més.
El film revela impressionants informacions inèdites sobre els tràgics esdeveniments.
El film s’ha endut un total de tres guardons.
El film també va tenir una àmplia repercussió a la xarxa.
El film va començar a enregistrar-se el dos mil dotze.
El film és considerat provocador i visualment pertorbador, recomanat per als fans del gore.
El final aeri ha consistit justament en un increment quantitatiu de les parts.
El final de totes aquestes acusacions és conegut.
El final va ser correcte, sense estridències.
El finançament autonòmic dels consells ha crescut d’un seixanta-u per cent aquests darrers sis anys.
El finançament ha estat el punt central de bona part de les reivindicacions.
El fiord té una fondària de vuit-cents setanta metres.
El fiscal anticorrupció demanava per a ell quaranta-quatre anys de presó.
El fiscal anticorrupció en demanava quaranta-quatre anys de presó.
El fiscal en cap ha d’assignar l’assumpte.
El fiscal ha rebut moltes crítiques per aquests piulets.
El fiscal ho havia demanat pel risc de fugida dels condemnats.
El fiscal no s’ha presentat a la vista.
El fiscal només ha modificat les penes alternatives que demanava per a ells.
El fiscal oferirà una conferència de premsa a la una del migdia.
El fiscal repregunta: trencar vol dir ‘trencar el marc constitucional espanyol?’.
El fiscal sosté que el vídeo aportat per la defensa pot estar ‘manipulat’.
El fiscal també va retirar l’acusació d’haver cobrat per signar aquells documents.
El fiscal va fer una primera llista de presumptes despeses imputables al govern.
El foc afecta una zona agrícola de camp de panís i ja està estabilitzat.
El foc crema des de diumenge i no ha causat víctimes.
El foc el podria haver produït un problema elèctric.
El foc encara hi crema descontrolat, molt a prop dels dipòsits de residus radioactius.
El foc estava controlat des del mateix dimecres al vespre.
El foc està encerclat i ha cremat, segons un balanç provisional, deu hectàrees.
El foc està situat en una zona on no fa perillar cap nucli habitat.
El foc ha aïllat diversos banyistes a la costa.
El foc ha començat per causes que encara no se saben.
El foc ha consumit trenta hectàrees de bosc.
El foc ha cremat de moment un centenar d’hectàrees.
El foc ha cremat majoritàriament arbusts i matolls.
El foc ha cremat quaranta-vuit hectàrees.
El foc ha cremat unes mil dues-centes hectàrees, aproximadament un terç del parc natural.
El foc ha estat encerclat pels efectius de bombers que hi treballen.
El foc ha obligat a evacuar dos mil cinc-cents veïns d’urbanitzacions pròximes.
El foc hauria afectat unes dues-centes seixanta-set hectàrees, segons les primeres estimacions.
El foc ha començat a quarts de dues de la nit.
El foc ja està controlat, després de calcinar més de dos mil hectàrees.
El foc ja ha cremat unes vint hectàrees.
El foc ja és apagat, però encara no han trobat res.
El foc no crema productes tòxics.
El foc no ha fet ferits.
El foc que arriba de l’illa del gel!
El foc restarà a disposició de tots aquells que vulguin encendre fogueres.
El foc s’ha declarat poc abans de dos quarts de nou del vespre.
El foc s’ha localitzat al terrat de l’edifici.
El foc va aparèixer de cop.
El foc va avançar amb molta velocitat ahir a causa del vent.
El foc va començar prop de les set del vespre.
El foc va ser apagat ràpidament pels bombers.
El foc va ser apagat vora trenta minuts després.
El foc és un element socialitzador.
El foc és un historiador intens del món o, almenys, un actor recurrent.
El foment de la lectura és una cosa molt seriosa.
El fonament d’un art de viure.
El format canvia i dóna més protagonisme a les danses tradicionals i populars valencianes.
El format de la llançadora és mixt.
El format de la novel·la de ficció no afavoreix la credibilitat.
El format de la reunió serà el d’una audiència privada amb el papa.
El format del segon tram ha estat més convencional i no tan escènic.
El format serà més petit, però més àgil.
El formatge tipus parmesà és omnipresent en la cuina italiana.
El formen quatre-cents setanta-set persones que haurien de votar el substitut.
El fort desplegament policíac no va poder evitar, ni contenir, els incidents entre afeccionats.
El fossar està identificat amb una placa commemorativa des del dos mil onze.
El fracàs de la política ens va portar a la via judicial.
El francès va ser un rival digne d’un any meravellós.
El franquisme continua essent legal a Espanya.
El franquisme encara és a tots els poders.
El franquisme també li va retirar el passaport unes quantes vegades.
El fred és un dels nostres pitjors enemics.
El fricandó és un dels plats més tradicionals de la nostra cuina.
El front madrileny del referèndum, doncs, s’anima.
El front republicà per a aturar l’extrema dreta també ha grinyolat.
El full de ruta del govern durant la legislatura vinent.
El full de ruta no ha canviat, ha insistit.
El full de ruta per als propers dies i setmanes és clar i nítid.
El fum també ha afectat els pisos que hi ha sobre local.
El funcionari li donarà un justificant que acreditarà que ja ha votat.
El funeral es farà en l’estricta intimitat per petició dels familiars.
El futbol femení depèn de vosaltres per sobreviure.
El futbol travessa totes les fronteres.
El futbol, com tot invent humà, és indestriable de la política.
El futbolista encara pot presentar un recurs de cassació al Tribunal Suprem.
El futur de la nostra terra està a les teues mans.
El futur del català és en bona part en mans dels seus parlants.
El futur del nostre poble no el decidirà cap tribunal.
El futur està a les nostres mans.
El futur ja és aquí.
El futur que tant els espanta arribarà.
El futur és nostre i el present, també.
El futur és nostre, dels catalans i dels espanyols, superarem les dificultats.
El fílum o embrancament és una unitat de classificació de les espècies.
El fòrum es va articular sobre quatre eixos temàtics.
El gener ha estat un mes molt dur a tot el país.
El gener la conselleria publicarà la llista amb els beneficiats.
El general ha revelat que en aquests moments estan centrats en “l’aspecte econòmic”.
El gest anirà acompanyat de més activitats a la tarda.
El gest de vacunar-nos també beneficia la gent que ens envolta.
El gest del cantant ja es va anunciar fa dies.
El gibraltarenc és un supervivent nat.
El gir de Rússia respecte de les criptomonedes ha estat espectacular.
El gir és perfectament possible, ha afegit.
El gol sud de final dels vuitanta, abans que els feixistes el fessin malbé.
El gol va ser un exemple d’ordre i coordinació.
El govern actual de l’Índia té un component molt fort de nacionalisme hindú.
El govern alemany s’ha amagat fins ara darrere la justícia.
El govern andorrà aprova una llei de reproducció assistida limitada pel copríncep episcopal.
El govern anirà actualitzant la informació.
El govern australià s’ha afegit a la petició.
El govern australià també ha demanat explicacions al govern xinès.
El govern balear aprova el decret del català a la sanitat.
El govern balear confia que l’oficina anticorrupció funcionarà abans d’acabar la legislatura.
El govern balear refusa de doblar l’ecotaxa.
El govern britànic ja havia tancat amb anterioritat la restauració.
El govern calcula que el pressupost podria ser aprovat a final de juliol.
El govern canadenc va reaccionar indignat.
El govern català ha aprovat noves restriccions, després de les anunciades la setmana passada.
El govern català ha denunciat les pressions que va exercir el govern espanyol.
El govern català ha donat més detalls sobre com serà el curs escolar vinent.
El govern català no té pas intenció de tornar al dos mil tretze.
El govern català, per contra, sembla tranquil, serè, ferm i unit.
El govern considera que no pot deixar passar unes ‘acusacions tan greus’.
El govern creu que la suspensió busca ‘alterar les majories parlamentàries’
El govern de Turquia s’ha expressat en termes similar.
El govern de coalició té dos objectius principals.
El govern demana de mantenir l’ajornament adduint la gravetat de la situació sanitària.
El govern designarà un responsable sanitari per a cada col·legi electoral.
El govern d’Espanya l’escoltarà?.
El govern encara no ha anunciat quan es començaria a fer servir.
El govern es compromet a fer possible el vot decisiu.
El govern es presentarà com a acusació particular.
El govern escocès és qui ha posat en coneixement de la policia els fets.
El govern espanyol ampliarà les estadístiques que recull sobre feminicidis a partir de dos mil vint-i-dos.
El govern espanyol aprova el setanta-cinc per cent de descompte per a residents a les Illes.
El govern espanyol canviava el to i negava improvisació.
El govern espanyol cerca un canvi de rumb que l’allunyi de la confrontació.
El govern espanyol confia que, impedint que n’hi hagi, impedirà el referèndum.
El govern espanyol confirma que dilluns es recuperarà la ‘normalitat laboral’
El govern espanyol considera una ‘anècdota’ la polèmica per les dues versions.
El govern espanyol discuteix la constitucionalitat de deu articles de la llei.
El govern espanyol dóna dades poc concretes i cap resposta.
El govern espanyol el deixa fora de les converses.
El govern espanyol ha insinuat dues possibles vies d’intervenció.
El govern espanyol ha justificat el vet dient que perjudicava el pressupost.
El govern espanyol ha rebut aquests dies el suport dels empresaris catalans als indults.
El govern espanyol ha traït aquesta promesa.
El govern espanyol hi ha posat dues condicions.
El govern espanyol i l’estat ens van aplanant el camí.
El govern espanyol mai ha aportat res sobre la taula.
El govern espanyol no hi ha reaccionat.
El govern espanyol no pot inhabilitar ningú.
El govern espanyol no recorrerà contra la llei valenciana de comerç.
El govern espanyol només coneix una forma de diàleg, pal i "pastanaga".
El govern espanyol n’ha eixit totalment desprestigiat.
El govern espanyol passava a tenir totes les factures controlades.
El govern espanyol posarà a disposició del públic gel hidroalcohòlic o desinfectant.
El govern espanyol pot inhabilitar tot el govern català?
El govern espanyol prem l’accelerador.
El govern espanyol prendrà demà aquesta decisió.
El govern espanyol preveu que el debat de la moció de censura serà tens.
El govern espanyol promet als empresaris valencians d’accelerar el corredor mediterrani.
El govern espanyol rectifica i aplicarà el descompte del setanta-cinc per cent abans de l’agost.
El govern espanyol s’ha afanyat a desmentir la informació.
El govern espanyol també rep crítiques per la gestió econòmica.
El govern espanyol té moltes eines.
El govern espanyol té sobre la taula algunes alternatives a l’article cent cinquanta-cinc.
El govern espanyol té una responsabilitat claríssima, denuncia.
El govern espanyol va donar ahir una resposta amb interpretacions diverses: no passarà res.
El govern espanyol vol donar relleu al tram.
El govern espanyol, perquè respon a la política amb judicis.
El govern espanyol, tanmateix, ha refredat aquesta opció.
El govern esperava recaptar quaranta-un milions d’euros amb aquest impost.
El govern estudia de confinar per vegueries: quins límits tenen?
El govern està tramitant una nova llei que preveu multes encara més dures.
El govern explicarà demà com es farà el referèndum del primer d’octubre.
El govern federal s’ha amagat fins ara rere la justícia.
El govern francès ha decidit d’endurir les restriccions arran del repunt dels contagis.
El govern francès és extremadament jacobí, no li agrada que li discuteixin l’autoritat.
El govern grec ha decretat l’estat d’emergència.
El govern grec ja ha sol·licitat formalment el tercer rescat.
El govern ha anunciat la pròrroga del confinament nocturn durant dues setmanes més.
El govern ha atorgat el guardó a vint-i-vuit personalitats i quinze entitats.
El govern ha comunicat vint-i-cinc mil seixanta-dos casos i dos-cents noranta-set morts.
El govern ha confirmat la destitució de cinc generals i vint-i-nou coronels.
El govern ha confirmat també l’acord amb l’estat espanyol.
El govern ha de governar, però escoltar-nos no està malament.
El govern ha decidit de reobrir els centres comercials a partir de dilluns.
El govern ha decretat al municipi l’alerta d’atemptat.
El govern ha decretat tres dies de dol nacional.
El govern ha deixat una setmana de gràcia per a adaptar-se al canvi.
El govern ha demanat als veïns que mirin de fer el mínim de desplaçaments.
El govern ha dit i repetit que la pregunta encara no ha estat decidida.
El govern ha d’explicar com ho pensa fer.
El govern ha emès un criteri favorable a la proposició de llei.
El govern ha expressat la seva solidaritat amb les víctimes.
El govern ha marcat perfil gràcies a la persecució reeixida dels autors dels atemptats.
El govern ha notificat un total de cent trenta morts durant tota la pandèmia.
El govern ha rebut les notificacions judicials avui al migdia.
El govern ha valorat positivament la reunió i ha considerat que ha estat “productiva”.
El govern ho sabia, que ha estat mentint des del principi.
El govern hongarès acusa aquesta universitat de fer ‘activitats polítiques’.
El govern i la ciutadania estan compromesos amb aquest objectiu.
El govern imposarà l’ús obligatori de màscares als alumnes de més dotze anys.
El govern iraquià, però, lamenta que no disposa ni de fons ni de personal.
El govern ja no enviarà més informes de la seves despeses al govern espanyol.
El govern la va filtrar deliberadament, com deixa clar la carta de presentació.
El govern l’aprovarà aviat.
El govern madrileny va eliminar la fundació el desembre del dos mil tretze.
El govern més militarista de la història.
El govern no ens ha dit que hi doni per perdut.
El govern no estava preparat per una davallada bancària, i el banc central tampoc.
El govern no hi té res a veure.
El govern no necessita cap mitjancer, ha declarat.
El govern no pot callar.
El govern només els recomana que vagin en compte de no contagiar-se.
El govern pensa a recuperar la pena de mort per ajusticiar els colpistes.
El govern polonès ha relativitzat la importància de la decisió de Brussel·les.
El govern portarà la pròrroga de l’estat d’alarma demà al congrés.
El govern portuguès ha decretat la zona catastròfica.
El govern preveu que avui es facin més proves.
El govern preveu que cada mesa sigui formada pel president i dos vocals.
El govern preveu un desplegament policíac inèdit: en total es mobilitzaran uns noranta mil agents.
El govern provisional de la república francesa del mil nou-cents quaranta-quatre.
El govern que no badi, perquè no el deixarem de petja.
El govern recomana que les reunions familiars i socials no excedeixin de deu persones.
El govern suec també ha anunciat noves mesures per frenar la pandèmia.
El govern s’ha posat en contacte formalment amb els consolats d’aquests països.
El govern té clara l’organització d’aquest referèndum.
El govern ucraïnès també ha negat cap participació en aquest intercanvi.
El govern va admetre que aquesta mesura, probablement, s’allargaria.
El govern va aprovar aquest projecte de llei el vint-i-set de juliol.
El govern va matant el meu poble, el poble oromo, gent sense recursos.
El govern valencià farà un pla de xoc per a protegir els ciclistes.
El govern valencià ha publicat els ajuts directes a empreses i autònoms.
El govern valencià posa en marxa el bus per la llengua.
El govern valencià s’adhereix al protocol de col·laboració en política lingüística.
El govern és un govern buscat, com a conseqüència del resultat electoral.
El govern, els partits i les entitats del país hi han participat.
El govern, però, va respondre que mantindria la convocatòria de les cinc-centes places.
El govern, ‘obert a negociar’
El gran dubte era si n’hi hauria prou.
El gran pacte d’esquerres està signat.
El gran perill és l’abstenció.
El gran repte que queda en aquests moments és guanyar el referèndum.
El grau d’execució d’ingressos s’ha situat en un vuitanta-cinc coma quaranta-nou per cent.
El gremi avalua la situació.
El gremi calcula que tres panellets de cada quatre són de pinyons.
El gremi ha publicat la llista d’obres més venudes d’enguany.
El groc i el vermell deixen pas al blanc.
El gruix de les mesures es prorroga fins el vuit de març.
El gruix de les sessions arribaran dilluns i dimarts.
El gruix dels artistes actuaran a partir de la tarda.
El grup acabarà col·laborant per l’executiu en perilloses missions secretes.
El grup cantarà versions d’èxits del rock internacional amb el seu estil particular.
El grup de suport defensa que el tall de carretera va ser pacífic.
El grup de trenta ha tornat?
El grup es trobava ‘en un perillós nivell d’activació’.
El grup es va veure reduït a diversos representants autonòmics.
El grup estable de convivència ha de fer un aïllament de catorze dies.
El grup mixt també hi és present, però ha de nomenar un titular.
El grup musical La Raíz es retira temporalment dels escenaris a partir del dos mil dinou.
El grup no es considera cap organització i assegura que no vol ser-ho.
El grup parlamentari socialista serà l’últim d’intervenir.
El grup socialista intervindrà en darrer lloc.
El grup s’esprem anímicament i musicalment.
El grup també tindrà un paper actiu en la difusió i comunicació del procés.
El grup és integrat per agents del torn de nit.
El gràfic mostra com es relacionen els partits entre si.
El guanyador estat elegit entre quaranta-dos originals presentats.
El guanyador ha pres la paraula a continuació.
El guanyador podrà endur-se dos mil euros.
El guardes i després el recuperes per llegir amb calma.
El guardó, a més a més, comporta el tractament de senyoria.
El guardó, dotat amb cinc-cents euros, reconeixerà una crítica literària ja publicada.
El guardó, que no té dotació, s’atorga per votació popular.
El guarnit es completa amb siluetes de gent fatigada sobre vellut roig.
El gust àcid evita el consum d’aliments fets malbé o de fruita verda.
El guàrdia civil romandrà sense destí fins que no hi hagi cap sentència ferma.
El guàrdia civil també ha denunciat el ciutadà per agressió.
El gènere o l’amor romàntic des d’una perspectiva feminista queer.
El ionqui dels diners ha tornat avui als jutjats amb un nou advocat.
El ja ex-major diu: Heu de continuar escrivint el futur.
El jaciment tancarà ‘excepcionalment’ a les cinc de la tarda.
El jardí vermell de flors.
El joc ens ofereix aquesta possibilitat.
El joc està dissenyat per a ordinador i combina acció, estratègia i dinamisme.
El joc humaníssim del futbol no és cosa simple.
El joc simula l’arrencada d’una prova de cent metres.
El joc s’ha creat per jugar amb les lletres i fer paraules.
El jove afectat té un permís de residència i tramita la nacionalitat.
El jove els va poder enregistrar amb el seu telèfon mòbil.
El jove ha mostrat una disminució significativa de l’ús de pantalles.
El jove va acabar morint a l’hospital l’endemà.
El jove va denunciar que, una volta detingut, el van agredir i vexar.
El jove, el domicili del qual van escorcollar, és investigat per desobediència.
El jove, que també va sofrir ferides lleus, finalment va poder ser arrestat.
El jovent organitzat plantarem cara!
El judici començarà dilluns a les deu del matí i s’allargarà fins dimecres.
El judici començarà dimarts amb qüestions prèvies i l’interrogatori als dos acusats.
El judici començarà el trenta de juny.
El judici començarà el tretze de març.
El judici contra el procés és a punt d’acabar-se.
El judici contra el procés és a punt d’acabar.
El judici durarà quatre mesos, repartits en cinquanta-cinc sessions.
El judici durarà tres dies.
El judici encara no té data fixada i es farà amb jurat popular.
El judici es farà a la una del migdia.
El judici es podria allargar fins l’abril del dos mil vint-i-dos.
El judici ha quedat vist per a sentència.
El judici marca el punt neuràlgic del conflicte.
El judici no es fa tan sols a les nou persones empresonades.
El judici no ha fet més que començar.
El judici oral ja s’havia obert.
El judici per aquest cas se celebrarà al febrer de dos mil divuit.
El judici quedarà vist per sentència avui mateix.
El judici restarà vist per a sentència dimecres a la tarda.
El judici serà a la tardor.
El judici tornarà a començar demà a les nou del matí.
El judici és contra ells
El judici és previst que s’allargui dues setmanes.
El judici, doncs, continua sense tenir data.
El judici, tanmateix, no es va fer perquè els agents no van comparèixer.
El jugador que aconsegueixi els objectius i prosperar, guanyarà el joc.
El jugador va negar l’acusació.
El jugador, visiblement emocionat, ha començat amb la veu trencada: Estic bloquejat.
El jugador, visiblement incòmode, ha intentat respondre sense perdre els nervis.
El juliol de mil nou-cents noranta-set li varen haver de trasplantar el cor.
El juliol del dos mil deu es va fer la primera.
El juliol ha estat un mes bo en el mercat laboral.
El juny de dos mil onze va estrenar l’òpera ‘Jo, Dalí’.
El jurat estava format per membres de les associacions i clubs locals.
El jurat ha declarat desert el premi corresponent a la segona categoria.
El jurat ha deliberat durant dos dies abans d’emetre el veredicte.
El jurat ha fet una menció especial al llibre Barcelona.
El jurat valorarà també l’ús del valencià en el treball cinematogràfic.
El jutge belga pot optar per cursar la notificació per una altra via.
El jutge conclou que cap dels dos no convenceria l’altre.
El jutge davant el qual declaren el president i els consellers és flamenc.
El jutge els acusa de desordres, atemptat i lesions lleus.
El jutge els ha citats a declarar el vint de novembre.
El jutge els imputa el delicte d’administració deslleial.
El jutge en veure aquestes declaracions ha decidit no continuar el judici.
El jutge espanyol té davant seu dues opcions i totes dues són dolentes.
El jutge espera resoldre el cas el trenta d’agost.
El jutge ha acceptat la mesura i així ho ha comunicat a les defenses.
El jutge ha acceptat la mesura i ho ha comunicat a les defenses.
El jutge ha arxivat la causa contra cinc dels nou professors denunciats.
El jutge ha citat els comandaments el pròxim vint-i-dos de març.
El jutge ha fixat la vista de conformitat pel dilluns dotze de juny.
El jutge ha fixat una vista processal per al divuit de juny.
El jutge ha respost: Doncs si no ho entén, vostè té un problema.
El jutge ho ha donat ‘vist per a sentència’.
El jutge li ha imposat la màxima pena que demanaven les acusacions.
El jutge li ha imposat la màxima pena que demanaven les acusacions.
El jutge li va fixar una fiança de cent mil euros de fiança.
El jutge l’ha citat a declarar el pròxim vuit de juliol.
El jutge l’ha citat el dos de maig.
El jutge l’investiga per un presumpte delicte d’atemptat contra l’autoritat.
El jutge militar li dona paraula d'honor d'entregar-les.
El jutge per damunt de la voluntat popular.
El jutge redacta la interlocutòria.
El jutge també li ha lliurat l’escrit d’acusació.
El jutge també n’ha demanat a Turquia i al Iemen.
El jutge va creure que el cas havia prescrit i es va arxivar.
El jutge va haver de retirar la seva candidatura.
El jutge va programar la vista sobre l’extradició el dia vint-i-nou.
El jutge, a més, va dictar llibertat sota fiança de setanta-cinc mil euros.
El jutge, quines obres públiques considera que van ser objecte de comissions irregulars?
El jutjat competent resoldrà el fons de la qüestió el vint-i-nou d’octubre.
El jutjat contenciós número tretze de Barcelona ha ratificat aquesta mesura.
El jutjat donava al consistori deu dies de marge per a complir la sentència.
El jutjat en un principi va decretar presó sense fiança dissabte.
El jutjat ha establert inicialment seixanta-sis sessions diàries per a la vista oral.
El jutjat número tretze: una amenaça, encara?
El jutjat també tindrà en compte la denúncia de l’home contra la dona.
El jutjat va decretar presó sense fiança dissabte.
El laboratori espera començar els assaigs clínics amb humans al començament de l’estiu.
El lapse cronològic que desplega aquesta exposició ens transporta del mil nou-cents quaranta-sis al mil nou-cents setanta-set.
El laude obligatori és l’últim pas.
El lehendakari ha demanat també de mantenir la discreció tant com fos possible.
El leitmotiv de la seva campanya electoral ha estat ‘Comença la Reconquesta’.
El lema de la campanya és La teva sang diu coses.
El lema de la candidatura és ‘Engrandim l’Obra’.
El lema de la convocatòria és Les vostres polítiques, les nostres morts.
El lema de la mobilització és ‘En defensa dels drets i les llibertats’.
El lema de la pancarta que l’encapçalava era: Pensem global, actuem local.
El lema de la pancarta és Fins que caiguin!
El lema de les manifestacions és Davant la repressió, prou silenci.
El lema de l’acte era ‘República és habitatge digne’.
El lema de l’acte, Trau la llengua!
El lema de l’acte, Trau la llengua!
El lema d’aquesta iniciativa és ‘Cap dona en l’oblit’.
El lema d’enguany serà ‘La màgia la poses tu!’.
El lema d’enguany és ‘Creixem en valencià’.
El lema d’enguany és ‘artesania divina’.
El lema ha estat ‘Democràcia i respecte per al poble cors’.
El lema és Davant la repressió, prou silenci.
El lema ‘Un gran desenvolupament econòmic’ és propaganda i prou.
El lideratge de la gent que sap el que és la lluita no violenta.
El litoral és una de les zones més castigades, especialment les platges.
El llatí no va influir tant la gramàtica com el vocabulari.
El llaç groc representa una defensa de llibertat i drets civils.
El llenguatge de les banderes parlarà.
El llenguatge d’insults és clarament masclista.
El llenguatge es podria definir, segons ell, com a cançó d’autor mediterrània.
El llenguatge està codificat, així que n’hem d’aprendre el codi.
El llenguatge és matèria primera de la política.
El llenguatge és quelcom que s’ha d’aprendre.
El llenguatge, en un sentit estricte, és consubstancial a l’espècie humana.
El llibre aplega els testimonis de vint-i-sis persones que el van conèixer o estudiar.
El llibre arribarà a les llibreries aquesta setmana entrant.
El llibre arribarà a les llibreries el setze de març.
El llibre arribarà a les llibreries el sis de novembre.
El llibre arribarà a les llibreries la setmana vinent.
El llibre arribarà a llibreries el quatre de setembre.
El llibre comença desenvolupant-se en dos plans.
El llibre es farà arribar també als ajuntaments.
El llibre es tanca amb les receptes de tots els plats.
El llibre estarà obert fins a les dues del migdia.
El llibre havia de sortir a la venda el set d’abril.
El llibre no és el típic manual de gramàtica.
El llibre serà a les llibreries el disset de febrer.
El llibre s’estructura en dues parts.
El llibre s’estructura en tres apartats.
El llibre té grans anècdotes.
El llibre és dividit en tres parts.
El llibre és ple d’anècdotes.
El llibre, de cent quaranta pàgines, conté cinquanta fotografies, moltes d’inèdites.
El llibre, de cent quaranta pàgines, conté unes quaranta fotografies, moltes d’inèdites.
El llibre, de tres-cents dinou pàgines, conté dues parts.
El llibre-disc surt a la venda el setze d’abril.
El llibre Una memòria compartida.
El llistat complet es pot consultar ací.
El llistat de països i zones de risc s’actualitza cada set dies.
El llistat definitiu serà escollit al consell polític del cinc de novembre.
El lliurament oficial dels guardons es farà el mes d’octubre a Brussel·les.
El lliure debat parlamentari no és delicte.
El lloc de l’accident encara està acordonat per la policia.
El lloc encara s’ha de confirmar.
El lloc i l’hora es faran saber durant la setmana.
El lloc número dos l’ocuparà el rival del guanyador.
El lloc té un passat majestuós, que emergirà de manera sorprenent.
El lloc és inhòspit del tot, amb una sonoritat regular.
El lloguer d’habitacions representa el catorze per cent i prou.
El lloguer no pot ser superior a nou-cents euros.
El local ha escalat quinze llocs en la classificació.
El lot, que val quinze euros, inclou també una motxilla i un ventall.
El líder de l’oposició també ha signat el manifest.
El líder socialista considera que li correspon ‘per llei’ la plaça de senador.
El líder, un ciutadà polonès, comptava amb el suport de dos espanyols.
El límit és el dilluns vinent dia onze.
El magistrat comunicarà la decisió a partir de les nou del matí.
El magistrat dirigirà una vintena de sessions durant els mesos vinents.
El magistrat els imputa als cinc delictes de suborn, falsedat i encobriment.
El magistrat ha decretat també l’obertura del judici oral per a sis mercantils.
El magistrat ha visionat un vídeo de l’acció.
El magistrat haurà de decidir si els deixa en llibertat.
El magistrat instructor també ha ordenat d’entrar en els habitatges privats dels acusats.
El magistrat ja ha citat el denunciant perquè declari.
El magistrat ja investiga altres contractes per presumptes adjudicacions a canvi de comissions.
El magistrat l’ha deixat en llibertat sense mesures cautelars.
El magnat serà investit president el vint de gener.
El mal en el sentit més clar, va dir.
El mal estat de les carreteres impedeix l’arribada de les parts.
El mal temps persistirà fins demà.
El mal temps, de moment, ha ajornat la seva gesta.
El maldecap del foc va substituir el de l’aigua.
El malson podria acabar aviat.
El maltractament de l’estat espanyol, explica, continua fins a l’actualitat.
El mandat de l’actual consell expira a principis de desembre.
El manifest acaba dient: ‘El futur de les nostres democràcies és en joc.’
El manifest acabava dient: ‘El futur de les nostres democràcies és en joc.’
El manifest es pot signar a la web.
El manifest ha estat escrit a sis mans.
El manifest l’han signat mil vuit-centes vint persones i trenta-dos col·lectius, entre ells múltiples personalitats.
El manifest és disponible en italià.
El manteniment que es licita afecta exclusivament en el tram subterrani.
El manual no és infal·lible.
El manual, tanmateix, té un altre apartat: el cicle informatiu.
El mapa classifica els atacs segons el destinatari.
El mapa d’escocells es pot consultar en la web.
El mapa electoral és el següent.
El mapa encara no està a disposició dels usuaris locals.
El mapa mostra les rutes que van seguir.
El mapa que presentem avui n’és una excepció.
El mapa s’actualitza automàticament i es pot utilitzar sense connexió a internet.
El mapa s’ha capgirat en poc temps en comparació amb el dos mil vuit.
El mapa va acompanyat de vídeos, sons i els testimonis d’ex-detinguts.
El marc és el referèndum pactat.
El marge és de dos anys, fins el dos mil vint-i-tres.
El masclisme i el poder adult ens trobaran de cara sempre.
El masclisme és una problemàtica social molt greu.
El mateix Tribunal Suprem espanyol ha reconegut que és un òrgan partidista.
El mateix actor ha fet un segon piulet, on es veu la seqüència sencera.
El mateix agent va llençar una altra persona en la mateixa direcció.
El mateix cap de setmana ja servirà per a elegir la direcció entrant.
El mateix dia s’administraran dosis a la resta de regions sanitàries.
El mateix dilluns, membres de l’entitat faran difusió de la convocatòria al mercat.
El mateix informe explicava la necessitat d’aquesta ampliació.
El mateix passarà demà i diumenge.
El mateix patronat tria els futurs patrons.
El mateix principi s’aplica quan el conductor vol avançar un altre vehicle.
El mateix que ha donat la llibertat als presos?
El mateix trimestre de l’any passat, era del vint coma nou per cent.
El mateix vint de setembre, hi haurà una proposta musical.
El material empleat per la seua execució és l’acer inoxidable.
El material gràfic ha resultat imprescindible per a la identificació de l’agent.
El matí es tancarà amb un tast ibèric.
El matí també ha estat complicat al servei de rodalia.
El mausoleu commemora que el que va esdevenir en aquell diumenge plujós.
El mecanisme sempre és el mateix, per mitjà de dues vies.
El medicament que ha descobert l’equip de recerca ataca l’activitat dels tumors.
El meló de la vaga no l’obrirà ningú.
El memorial consta de set edificis, amb un total de quatre mil metres quadrats.
El mercader, convençut que podrà pagar, signa l’aval.
El mercat comptarà amb tallers, animacions, concursos i espectacles infantils.
El mercat comptarà amb tres-cents cinquanta expositors repartits per tot el nucli antic.
El mercat financer impedeix l’accés als aliments a milions de persones.
El mercat pràcticament es va aturar.
El mes de gener es publica un reial decret.
El mes de gener ja van ser detingudes cinquanta persones.
El mes de juny serà el decisiu.
El mes de juny vau rebre tres condemnes de cop.
El mes de maig serà intens.
El mes de maig teníem confinat el milió i mig.
El mes de març és un mes de risc, per molts motius, masses.
El mes del mil nou-cents noranta-sis també va ser l’escriptor del mes en català.
El mes d’abril s’hi podrà incloure com a primera mensualitat.
El mes entrant l’ajuntament elevarà al parlament el canvi de nom.
El metge establirà en cada cas directrius per a fer els entrenaments.
El metge no va anar a cap comissaria a fer cap denúncia.
El metro de Barcelona també va prou ple.
El metro ja estava tancat.
El meu agraïment a la seua valuosa tasca.
El meu article està publicat aquí en castellà.
El meu article s’ha publicat en quatre idiomes: anglès, francès, alemany i espanyol.
El meu camí no és individualista i lluito per una causa comuna.
El meu cas, com centenars d’altres, comença amb la seva persecució i violència.
El meu compromís polític és personal.
El meu condol a la família i amics.
El meu condol a la família, als amics i als seus companys.
El meu condol a la família, amics i al món periodístic.
El meu condol a la seva família i amics.
El meu condol a la seva família, als seus amics i companys.
El meu condol a tot la família, una abraçada molt gran.
El meu condol a tota la família i amics.
El meu condol a tota la família.
El meu condol al seus familiars i amics.
El meu darrer comportament masclista?
El meu desig ara és tornar al món acadèmic.
El meu déu és la vida.
El meu escrit em fa.
El meu gest és una qüestió personal que respon a unes conviccions ideològiques.
El meu límit és el que decideixi el parlament, hi ha afegit.
El meu més sentit condol per tota la família.
El meu objectiu als jocs és de centrar-me en el meu benestar.
El meu paper és treballar a favor d'un acord.
El meu pare era sardanista fins a la medul·la.
El meu pare havia treballat pel laboratori que havia trobat fent recerca.
El meu pis és subvencionat pel contribuent.
El meu propòsit és que no fracassem, ha reblat.
El meu rebuig més absolut al sensacionalisme.
El meu sentit condol a la família i amics.
El meu treball n’era un més d’un gran equip.
El meu títol complet és ‘assessora de llengua, interculturalitat i cohesió social’.
El meu veredicte és que els innocents són incapaços de fer mal als altres.
El meu és la meva família.
El meu és un petit gest més.
El mil nou-cents cinquanta-sis fou empresonat per haver participat en protestes universitàries contra el franquisme.
El mil nou-cents noranta-dos publicaven el primer projecte, Amb el rock a la faixa.
El mil nou-cents noranta-dos van revisar aquest pacte i van ampliar l’autonomia.
El mil nou-cents noranta-quatre va començar el festival com l’entenem ara.
El mil nou-cents nou va comunicar els seus resultats en una revista japonesa.
El mil nou-cents quaranta-quatre, Islàndia es va independitzar de manera unilateral.
El mil nou-cents quaranta-vuit, set-cents mil palestins van fugir de les seves llars.
El mil nou-cents seixanta-tres no és un final, sinó un començament.
El mil nou-cents seixanta-vuit el món bullia.
El mil nou-cents setanta-nou, la societat siciliana encara vivia atemorida i emmordassada per la màfia.
El mil nou-cents setanta-sis n’hi havia sis.
El mil nou-cents vuitanta-cinc va tornar a Mèxic i va fer de professor en diferents universitats.
El mil nou-cents vuitanta-set va publicar en croat una antologia de la poesia catalana.
El mil nou-cents vuitanta-tres va demanar una excedència per a dedicar-se a “l’activitat empresarial”.
El mil nou-cents vuitanta-vuit, a més, va utilitzar armes químiques contra civils kurds.
El millor comportament l’han tingut els béns de consum.
El millor entrenador de la història.
El millor foc no és una flamarada i tampoc el que s’encén ràpidament.
El millor llegat pels nostres fills.
El millor regal que podia tenir, ha dit, tot adjuntant fotografies d’aquests indrets.
El millor registre fins ara es remuntava al dos mil onze.
El millor sistema és el de la immersió.
El millor és cabussar-s’hi.
El ministeri espanyol ofereix dades només dels tres principals sectors exportadors de cada comunitat.
El ministeri ha admès que no pot quantificar el cost del referèndum.
El ministeri ho considerava un element discriminatori.
El ministeri públic demanava per a ell quaranta anys.
El ministeri públic ha remès la seva investigació al jutjat.
El ministeri públic només ha modificat les penes alternatives que demanava per a ells.
El ministeri recorda que això pot afectar les competències del director.
El ministeri és pro-europeu perquè en realitat és antieuropeu.
El ministre diu que es van fer cinc detencions per agressions contra els agents.
El ministre diu que la resistència dels col·legis eren accions coordinades i organitzades.
El ministre ha manifestat la voluntat d’accelerar els terminis.
El ministre ja ha adreçat una carta a aquesta institució.
El ministre va vestit igual i la seva corbata fa els mateixos moviments.
El missatge de la ciutadania és legítim, és clar, és democràtic.
El missatge detalla l’hora i el lloc on es rebrà la injecció.
El missatge en qüestió afirma que ‘Netflix regala un any de subscripció gratuïta’.
El missatge es va repetir cada dia fins a l’onze de setembre.
El missatge fa servir els famosos dibuixos ‘emticones’ i corre com la pólvora.
El missatge ha desencadenat indignació.
El missatge ha tingut quatre mil retweets en poca estona.
El missatge principal de la campanya és “Atreveix-te”.
El missatge tipus és El seu compte bancari ha estat blocat temporalment.
El missatge va acompanyat de l’etiqueta de ‘llibertat preses polítiques’.
El missatge va acompanyat de l’etiqueta ‘stop invasió’.
El missatge és clar i contundent.
El missatge és clar: No us oblidem.
El missatge és ‘Aquesta empresa finança la repressió’.
El missatge Ajudar no és compartir.
El missatge, ple de faltes d’ortografia, conté tot d’inexactituds que cal aclarir.
El mitjà aeri ja s’ha retirat.
El model actual necessita una centrifugada, no pot ser que només sigui un mercat.
El model de lliurament capil·lar evoluciona molt, segons la demanda.
El model ha de nodrir els nous recursos normatius que generi cada institució.
El model islandès era més ambiciós, però l’irlandès ha tingut més èxit.
El model per a imprimir el trobareu ací.
El model que té per a la ciutat m’agrada.
El moment bé s’ho val.
El moment calent és àlgid, efervescència, eclosió, llampec, ocupar la plaça, el pa sencer.
El moment de màxima participació, però, s’espera pel dissabte.
El moment dels trets mortals no va quedar enregistrat.
El moment en què es farà el trasllat no se sap.
El moment exacte en què es farà el trasllat encara no se sap.
El moment i lloc menys perjudicial és de matinada?
El moment més difícil es converteix en una simple conversa de xat.
El moment és d’enorme complexitat.
El moment és transcendent, delicat i greu, però encara tenim moltes grans oportunitats.
El moment és únic, l’oportunitat també: tenim tant a oferir com a rebre.
El monarca ha de fer públic ara el calendari de les reunions.
El monestir que va ser presó i que ara és biblioteca.
El monjo a qui s’acusa va morir el dos mil vuit.
El monument ha estat arrencat del banc on era i tombat a terra.
El mosso habitualment fa poques preguntes.
El mot guanyador serà candidat a formar part del diccionari normatiu.
El mot ‘weed’ és una manera de dir ‘marihuana’.
El motiu de la confusió és el nom de la ciutat.
El motiu de les acusacions era la cançó ‘No al Borbó’.
El motiu de les acusacions era la cançó ‘No al borbó’.
El motiu era que incloïa un domàs amb la paraula ‘democràcia’.
El motiu ha estat que un dels voluntaris havia emmalaltit.
El motiu, segons la policia, ser homosexuals.
El motiu: el festival xenòfob ‘Rock contra la infiltració estrangera’.
El motor estarà instal·lant a la roda posterior.
El moviment de les armilles grogues també s’ha estès a Bèlgica.
El moviment de mercaderies és permès sota certs condicionants.
El moviment de terres no ha provocat danys.
El moviment es va proposar, com a fita, de fer un referèndum oficial.
El moviment silenciós de l’ànima.
El moviment tel·lúric no ha generat una alerta per tsunami.
El municipalisme ha demostrat que es pot fer més i millor.
El municipi ha decretat un dia de dol.
El municipi ha treballat en aquesta direcció.
El municipi ja compta amb un altre desfibril·lador instal·lat a l’interior del poliesportiu.
El muntant total és de vuit-cents cinquanta-set mil dos-cents cinquanta-vuit euros, dels quals el cent per cent és aportació municipal.
El muntatge combina el llenguatge de la dansa amb les acrobàcies.
El mural encara està en marxa!
El mural es va pintar en un mur especialment habilitat per l’art urbà.
El museu estarà obert tots dos dies fins a mitjanit.
El museu s’ha adaptat a la nova exposició.
El musical és basat en el film homònim de l’any dos mil.
El màxim d’assistents serà de cent deu.
El màxim estimat que pot gestionar amb les instal·lacions actuals és de cinquanta-cinc milions.
El mètode consistia a desviar els beneficis urbanístics cap als intermediaris.
El més afectat és el cos de bombers, que ha tingut trenta-nou morts.
El més babau dóna lliçons de política o d’història.
El més discordant acaba essent el més disciplinat.
El més important ara és centrar-se en aquesta coherència democràtica i històrica.
El més lògic és que acabin el mandat sense trair-la.
El més matiner de l'estat.
El més popular, sens dubte.
El més recent és Els límits del silenci.
El més votat en les eleccions del febrer del mil nou-cents trenta-sis.
El més útil seria tornar al diàleg, la negociació i el pacte.
El mínim exempt serà de tres-cents cinquanta metres quadrats.
El mínim que poden fer és parlar-nos en espanyol, que som espanyols.
El mòbil havia estat robat el novembre del dos mil quinze.
El món casteller ha expressat el condol a la colla de Gràcia.
El món cultural explota contra les noves restriccions: ‘Ens matareu de gana i tristesa’
El món cultural també ha respost a l’anunci dels comptes espanyols.
El món de la cançó per a mi va començar amb tu.
El món de la ciència, l’acadèmic, és bastant meritocràtic i sofisticat, culturalment parlant.
El món de la cultura també s’adhereix a la vaga general.
El món de la música es mobilitza contra la guerra d’Ucraïna.
El món de l’edició catalana m’estima.
El món de l’esport plora, les bomberes plorem… tothom plora.
El món del futbol i el bàsquet es giren d’esquena als equips russos.
El món del futbol no s’atura a l’estiu.
El món del periodisme perd un dels seus mestres.
El món del rock és de dol.
El món d’avui, la sobirania, és un referèndum diari.
El món editorial viu abocada a la voràgine de l’editorial.
El món intel·lectual i cultural ha ben desaparegut.
El món passarà comptes amb Rússia, ha afegit.
El món per dins.
El món que agafa una força i una velocitat esfereïdores.
El món sardanista també s’ha preparat per al confinament.
El món serà millor o pitjor després d’això?
El músic afirma que tenim dues tasques importants per reconciliar-nos.
El nacionalisme espanyol ha basat la seva hegemonia en el fet demogràfic.
El nacionalisme espanyol no té arguments ni pla.
El nacionalisme és un anacronisme.
El nacionalisme, quan és alliberament social, és una qüestió purament ideològica.
El naixement de la primera filla implicarà un canvi radical en la seva relació.
El nas de pallasso és la meva eina de treball, va dir.
El nazisme n’és un.
El nazisme és una expressió de mal tan radical que crec i vull irrepetible.
El negoci ha estat rodó a costa de la butxaca dels valencians, ha subratllat.
El nen té trastorns alimentaris.
El nivell de destrucció és similar al de Síria.
El nivell d’endeutament encara més alt deixarà els comptes públics molt tocats.
El nivell quatre reflecteix una possibilitat elevada d’atac.
El nivell és tan alt, que no té solta ni volta.
El no es mobilitzaria més i arribaria fins al trenta-dos per cent.
El no futur s’ha allargassat fins ara mateix, on som.
El no ha aconseguit una mica més del set per cent dels vots.
El no ha guanyat amb prop de vint punts de distància respecte del sí.
El no ha obtingut només el cinc coma quatre per cent dels vots.
El no n’ha obtingut mil set-cents vint-i-cinc, que representen el divuit per cent del total.
El noi atacat s’ha sotmès a una intervenció d’urgència i evoluciona favorablement.
El noi atacat va ser sotmès a una intervenció d’urgència i evoluciona favorablement.
El noi de la mare.
El noi i altres espanyols van marxar ràpidament.
El noi podia ser acusat d’un delicte d’odi per la seva acció.
El nom de la nova versió ha estat triada pels internautes.
El nom dels espais públics ha de deixar d'estar monopolitzat pels homes.
El nom ha estat un dels punts més controvertits del congrés fundacional.
El nom no fa la cosa.
El nom és ben peculiar.
El nombre de carrosses participants també serà superior al d’altres anys.
El nombre de casos de la variant britànica continua creixent amb comptagotes.
El nombre de casos ha caigut en picat les darreres dues setmanes.
El nombre de contagis i d'hospitalitzacions no para de créixer.
El nombre de crítics és de cent noranta-set, quinze menys que fa vint-i-quatre hores.
El nombre de funcionaris per comunitat autònoma.
El nombre de grafitis vandàlics augmenta els caps de setmana.
El nombre de menús s’ampliarà a cinc-cents a partir d’aquest divendres.
El nombre de pacients ingressats de gravetat es manté en seixanta.
El nombre de persones malaltes de coronavirus hospitalitzades també ha experimentat un descens.
El nombre de víctimes dels atacs ja és de cent trenta-dos.
El nombre d’assistents dels esdeveniments esportius i socials també creix.
El nombre d’aturats total puja a tres-centes setanta-tres mil cinc-centes persones.
El nombre d’espècies conegudes en què ocorre aquest fenomen augmenta cada dia.
El nombre d’inscrits ha crescut respecte a anteriors edicions, arribant a mil dos-cents participants.
El nombre màxim de cançons que hi ha per cada artista és de tres.
El nombre màxim de participants en aquesta modalitat s’ha establit en tres-cents cinquanta xiquets.
El nombre màxim d’equips participants serà de quinze.
El nombre màxim d’equips participants és de quinze.
El nombre que cal tenir al cap és dos-cents setanta.
El nombre total de morts és de mil quaranta-dos.
El nombre total de treballadors és de sis-cents deu mil dos-cents.
El nomenament dels ministres del nou govern liberal canadenc estan causant un fort impacte.
El nomenament dels substituts i interins s’avançarà un mes, al juny.
El nomenament serà divendres en la reunió del consell de ministres espanyol.
El nomenament s’havia de formalitzar aquesta setmana, però finalment queda ajornat al setembre.
El nomenament va topar una altra vegada amb les represàlies de l’estat espanyol.
El nomenament és per a tres anys, però pot ser renovat dues vegades.
El nomenament és vist per part de la societat mallorquina com un moment històric.
El nominat: de perfil moderat i amb bona reputació per a trobar consensos.
El noranta per cent dels escons que tenien en aquestes dues cambres.
El noranta-cinc per cent dels integrants són mares.
El noranta-cinc per cent dels residents s’han infectat, dels quals cinquanta-vuit han mort.
El noranta-dos coma seixanta-sis per cent ha optat per iniciar un projecte propi al consistori de Barcelona.
El noranta-nou per cent de la població entén el català.
El noranta-tres per cent dels brots tenen origen autòcton, no són importats.
El nord ha acaparat els vaccins i al sud quasi no n’hi arriben.
El nostre agraïment més sincer al personal dels serveis sanitaris del país.
El nostre calendari l’hem de marcar nosaltres sense anar a remolc.
El nostre canal de difusió funciona amb normalitat.
El nostre compromís internacional com actor en la crisi dels refugiats.
El nostre compromís polític el podem expressar d’altres maneres.
El nostre compromís segueix intacte i amb més raons cada hora que passa.
El nostre compromís és amb els ciutadans i en això continuarem treballant, ha dit.
El nostre condol a familiars i amics.
El nostre condol a la família i amistats.
El nostre condol a la família.
El nostre condol a la seua família i amistats.
El nostre condol als seus amics i familiars.
El nostre continent és el que té més densitat d’estats i de fronteres.
El nostre desig és seguir sempre aquí.
El nostre esforç, el nostre sacrifici no haurà estat en va.
El nostre fill porta totes les vacunes menys aquesta.
El nostre govern és el govern de la negociació i del diàleg.
El nostre més sincer condol, president.
El nostre no als transvasaments no és absolut.
El nostre objectiu és una taxa d’inflació del dos per cent a termini mitjà.
El nostre país no acceptarà una sentència condemnatòria.
El nostre país és un referent mundial de l’alimentació i la gastronomia.
El nostre planeta ens parla i ens diu coses.
El nostre primer element és aquest.
El nostre principal objectiu és servir el mercat seguint objectius comercials, ha finalitzat.
El nostre problema no és el català, és l’andalús.
El nostre programa econòmic i les nostres idees no les portem en aquesta negociació.
El nostre programa està penjat a la web íntegrament en català.
El nostre sector agroalimentari multiplica el seu valor amb un subsector gastronòmic molt apreciat.
El nostre servei públic és la pertinença a una comunitat.
El nostre sistema universitari és molt potent.
El nostre suport i la nostra solidaritat, ha declarat.
El nostre suport i la nostra solidaritat, va declarar.
El nostre treball té una doble faceta.
El nou consell de coordinació –l’executiva de Podem– tindrà deu secretaries.
El nou decret d’energies renovables: utopia, realisme o trampes al solitari?
El nou director general ha destacat l’orgull que suposa la nova responsabilitat.
El nou disseny manté els colors, però ha optat per una tipografia força diferent.
El nou emplaçament ve acompanyat de noves normes.
El nou govern ha començat a caminar, en aquest sentit, amb molta decisió.
El nou govern tindrà onze conselleries i dues secretaries.
El nou incorporació també va complementat amb un equip informàtic dedicat.
El nou líder es decidirà el nou de setembre.
El nou ministre jurarà el càrrec dimecres.
El nou mínim és de trenta-quatre coma u graus sota zero.
El nou pla prohibeix la construcció de quinze mil trenta-set habitatges.
El nou podcast consta de deu capítols de nou minuts de durada cadascun.
El nou president comarcal també va ressaltar la importància de les noves tecnologies.
El nou president prendrà possessió del càrrec el vint de gener.
El nou primer ministre té quaranta-sis anys és ex-militant socialista.
El nou projecte tindrà menys superfície edificable.
El nou text fixa una implantació escalonada per facilitar la introducció del nou model.
El nou traductor serà en fase de proves uns quants mesos.
El nou vial permetrà l’accés de vianants, ciclista i amb vehicles a motor.
El nou coma nou per cent dels pacients d’aquest grup necessiten assistència respiratòria.
El nou coma tres per cent no sap què respondre o no ho vol fer.
El novembre negre de la “via valenciana”
El nucli principal estava integrat per vuit membres.
El número dos hauria de ser una dona.
El número d’aquests casos s’ha duplicat des de l’any dos mil sis.
El número total d’afectats és de cinc mil cinc-cents vuit, dels quals tres-cents trenta-nou no han sobreviscut.
El número vint-i-u és el resultat final.
El número és el zero vuit tres cinc quatre.
El núvol de les substàncies que emet podria assolir els quatre quilòmetres d’altura.
El pa amb oli és una recepta clàssica de la gastronomia del país.
El pacient contagiat és un home de cinquanta-vuit anys.
El pacient infectat és un home de cinquanta-vuit anys.
El pacient podrà expressar-se en la llengua que triï.
El pacient pot accedir a bones referències sobre el càncer en la xarxa?
El pacte amb la ficció, però, és un artefacte delicat.
El pacte de convivència proclamat pel poder constituent no persegueix el discrepant.
El pacte els permetrà evitar l’ingrés a la presó.
El pacte fixa els eixos d’acció per a protegir la regió amazònica.
El pacte ha aixecat una forta polseguera a tots dos països.
El pagament de les costes s’ha imposat a la demandant.
El pagament es fa directament mitjançant targeta de crèdit vinculada a l’aplicació.
El pagament via telemàtica suposa un deu per cent de descompte.
El paisatge és extremadament àrid.
El pal de paller de les escenificacions és la paraula viva, nua.
El panellet clàssic de pinyons continua essent el més venut amb diferència.
El panorama que deixava era el desordre, l’incivisme.
El panorama que pintaven era de pura tragèdia.
El papa i tot ha pronunciat algunes frases en aquestes llengües.
El papa també defensà ‘la llibertat d’expressió’ i denuncià ‘el colonialisme ideològic’.
El paper de la societat civil en el disseny de les polítiques culturals.
El paper de la societat civil en la construcció d’un nou país.
El paper de les dones ha estat predominant en els comicis.
El paper de l’acusació popular del consistori ha estat transcendental per la investigació.
El paper protagonista de les dones també és reflectit en l’autoria del cartell.
El paper és nou o reciclat i els pinzells són tots nous.
El paquet estava embolicat amb el paper d’una marca de torrons.
El paquet ha estat retirat sense problemes i ja s’ha reobert la circulació.
El paquet va ser detonat per experts.
El paral·lelisme es veu clar.
El paranimf, que és on es farà l’acte, també està cordonat.
El pare de la rumba catalana.
El pare s'acomiada del fill.
El pare, de trenta-tres anys, era qui conduïa.
El parell pastanaga-safanòria en realitat viu a tot el domini.
El parlament balear es constitueix aquest matí.
El parlament balear farà un debat sobre la persecució del català.
El parlament balear insta el govern espanyol a despenalitzar l’eutanàsia.
El parlament balear pressiona a favor de la reciprocitat dels mitjans públics en català.
El parlament balear vota avui l’anomenada llei de toros a la balear.
El parlament belga ja és el sisè que debat el cas català.
El parlament debat aquesta tarda el pressupost de l’any dos mil disset.
El parlament debatrà el pressupost.
El parlament encara no ha decidit si permetrà l’acte.
El parlament europeu ha aprovat avui la proposta per reformar la llei electoral europea.
El parlament gallec ha debatut avui una resolució per a derogar la llei mordassa.
El parlament ha d’interpretar la llei.
El parlament homenatjarà els ex-diputats de les onze legislatures.
El parlament i el govern han fet la seva feina.
El parlament irlandès és l’últim que ha constituït un grup d’aquesta mena.
El parlament no em demana que vingui, no.
El parlament perd un gran diputat.
El parlament té tres-cents quaranta-nou escons, de manera que la majoria és el cent setanta-cinc.
El parlament valencià de moment no tanca.
El parlament ‘actua com a representant de la sobirania de Catalunya’.
El part s’ha fet per cesària i no ha presentat complicacions.
El partidisme no és l’únic problema del tribunal.
El partit anticapitalista passa del zero coma cinc per cent dels vots al zero coma set.
El partit assegura que no tenia constància de les intencions de la seva militant.
El partit començarà a les sis de la tarda.
El partit del president hongarès en té tretze.
El partit destinarà un pressupost de cinc-cents mil euros a aquesta campanya.
El partit diu que el nou disseny és ‘diàfan, recognoscible i icònic’.
El partit d’extrema dreta irromp al parlament amb quatre escons.
El partit d’ultradreta sosté que atempta contra el dret a la vida.
El partit era de vesprada.
El partit es va afanyar a demanar les actes als quatre representants.
El partit es va jugar a l’estadi andalús.
El partit feia un any i prou que existia.
El partit ha estat suspès i es jugarà demà a tres quarts de set.
El partit ha posat paradetes a cinquanta-cinc municipis del Principat.
El partit ha presentat un escrit de denúncia a l’ajuntament de Barcelona.
El partit ha prioritzat les baixes voluntàries i, en alguns casos, ha afavorit recol·locacions.
El partit ha quedat suspès i es reprendrà demà.
El partit ha tingut una primera part molt dinàmica amb quatre gols.
El partit ja ha anunciat que presentarà una denúncia per aquests fets.
El partit l’elegirà aquesta tarda.
El partit no valora activitats comercials empreses.
El partit s’havia de jugar ahir i es va ajornar a aquesta tarda.
El partit va aconseguir més de quatre milions de vots i cinquanta-set escons.
El parèntesi ha tingut conseqüències.
El pas a la política espanyola no ha fet sinó accentuar aquesta línia dura.
El pas de la llei a la llei no va funcionar.
El pas fronterer és tancat.
El pas pel parlament no és tan sols un tràmit.
El pas següent era escatir qui.
El pas següent serà la notificació del deute.
El passaport immunològic tindrà moltes complicacions ètiques?
El passaport també serà necessari per assistir a grans esdeveniments com ara fires comercials.
El passat mes de març el jutge va donar per tancada la investigació judicial.
El passat vint-i-tres de novembre, la fiscalia va sol·licitar dos anys als dos agents.
El passat vuit de gener la incidència acumulada era de cent noranta.
El pavelló era ple, amb les vint-i-un mil entrades venudes.
El país convidat d’enguany serà Irlanda.
El país del futur l’haurem de construir entre totes i tots.
El país està mantenint un equilibri molt fràgil entre economia i salut.
El país fa el seu camí.
El país hi estava bolcat.
El país i tot l’estat espanyol expectants des de migdia.
El país just, culte, inclusiu i obert que anhelem pels nostres fills.
El país necessita reforçar les estructures associatives a tots els nivells.
El país només té un aeroport internacional, al nord de la capital.
El país té uns cent seixanta-quatre mil casos, i segons les dades oficials, mil tres-cents morts.
El país veí ens ajuda, però, ens ajudaran els nostres propis polítics?
El país vivia des de feia setmanes en alerta màxima per atemptat terrorista.
El país, dissortadament, no ha estat pas exempt de la xacra dels incendis.
El percentatge augmenta fins al setanta coma set per cent en les persones majors de setze anys.
El percentatge de neozelandesos fumadors ha anat minvant aquestes darreres dècades.
El percentatge de sobremortalitat allà és del trenta-nou per cent.
El percentatge de vot que ha obtingut és del seixanta-sis coma zero sis per cent.
El percentatge de vots crítics, doncs, és d’un quaranta-dos per cent.
El perfil del contagiat ha canviat.
El perill de la situació és evident.
El periodisme està per controlar al poder, no per servir al poder.
El periodisme és el meu ofici.
El periodista ha aplegat les opinions d’alguns presents.
El periodista osonenc ha confirmat que tenia altres ofertes radiofòniques i televisives.
El periodista presentarà el seu projecte per a la televisió pública.
El periodista també es va caracteritzar per realitzar reportatges de moda, cultura i entrevistes.
El periple es converteix en un malson en què hauran de lluitar per sobreviure.
El permís concedit té sis hores de durada.
El permís de flexibilització menstrual ja és una realitat en alguns països, sobretot asiàtics.
El permís ha arribat per ordre de la justícia.
El personal civil en operacions no essencials si que rebrà una baixa temporal.
El personal de seguretat del festival li hi va impedir l’entrada.
El personal del museu ha aplaudit els concentrats.
El personal d’infermeria, auxiliars d’infermeria i facultatius van ser els més afectats.
El personatge li és familiar.
El període de compres subvencionades acabarà al quinze de juliol.
El període de matriculació del centre acaba el setze de juliol.
El període de vigència és de quatre anys, des de dos mil vint-dos mil vint-i-quatre.
El període de votació va començar aquest dimecres i s’allargarà fins divendres.
El petó que ha fet la volta al món.
El piano serà l’altre puntal del programa del festival.
El pic serà entre divendres i diumenge.
El pilot hi tornava després d’haver participat en la desfilada militar.
El pintat de les noves illetes dels encreuament es farà de nit.
El piragüisme es va endur també dues medalles d’or.
El pis franc era el domicili familiar del fals reclutador.
El pis tenia bones valoracions i comentaris.
El pitjor que podia passar era que em diguessin que no.
El pitjor, però, encara havia d’arribar.
El piulet en concret ja no és visible a les xarxes socials.
El piulet fineix amb una petició: ‘Reivindiqueu-nos’.
El piulet fou esborrat arran de les queixes, però molts usuaris el van capturar.
El piulet ha aixecat polseguera i corre com la pólvora per la xarxa social.
El piulet ha tingut un ampli ressò a la xarxa.
El piulet l’ha acompanyat de dues fotografies.
El piulet polèmic és aquest.
El piulet s’ha esborrat poc després.
El pla es distribueix en grans eixos.
El pla es queda en estat de prealerta.
El pla estratègic també determinarà la necessitat existent en rehabilitació.
El pla no ajuda els qui es troben en aquesta circumstància.
El pla preveu de no fer obligatori el vaccí per no sembrar més desconfiança.
El pla preveu una inversió de seixanta-dos coma set milions d’euros.
El plaer per la música es combina amb la passió per la gastronomia.
El plan ara, música, beure i sopar.
El planeta vermell tarda vint-i-sis mesos a fer la volta al sol.
El plantejament sembla de bon principi honest, però no ho és.
El plat es presenta com un castell d’escarola.
El plat fort arribarà el deu d’abril.
El plat fort seran les recreacions històriques.
El ple arribava amb polèmica.
El ple comença amb incidències.
El ple comença amb retard.
El ple començarà amb un debat amb temps limitat.
El ple continua amb les intervencions dels grups parlamentaris.
El ple del municipi va aprovar fa mesos una moció declarant-se “territori desmilitaritzat”.
El ple del parlament es reunirà demà per a la investidura del nou president.
El ple d’investidura es farà el tretze d’abril.
El ple es farà a les divuit hores.
El ple es reunirà de manera ordinària una vegada per semestre com a mínim.
El ple fa més de cent minuts que ha estat suspès.
El ple ha aprovat ara la gestió directa.
El ple per a l’elecció de la nova direcció se celebrarà divendres vinent.
El ple podria començar amb retard.
El ple s’acaba amb ‘Els segadors’.
El ple també abordarà la convalidació de diversos decrets.
El plec de clàusules recull que l’execució del contracte serà en dues fases.
El plec de condicions fa referència també a la formació.
El poble avança, la guàrdia civil retrocedeix.
El poble català donarà resposta a una pregunta neta.
El poble català ja ha fet prou concessions.
El poble català vol decidir.
El poble continua responent quan cal.
El poble de Veneçuela diu no als plans colpistes.
El poble es va fer petit.
El poble ha parlat, l’han votat un milió d’electors, ha dit.
El poble ha quedat incomunicat i s’han suspès les classes de l’escola.
El poble ha sortit al carrer!
El poble mana, el govern obeeix!
El poble mana, el govern obeeix.
El poble no s'atura!
El poble organitza activitats per a tota la família durant tot el dia.
El poble pot canviar les coses i els catalans ho faran.
El poble sahrauí es mereix viure en pau i llibertat.
El poble s’ha d’escoltar i cal trobar una via de diàleg.
El poble és amb vosaltres.
El poble és qui elegeix, qui escriu la següent pàgina.
El pobre ho deixa estar, de moment.
El podem redactar entre tots.
El poder del grup es troba sobretot a les televisions i mitjans de comunicació.
El poder el tenim nosaltres amb els nostres vots.
El poder el teniu els catalans.
El poder judicial és ben present a cada racó d'aquesta sala.
El poder legislatiu aprova una llei i què fa el Tribunal Suprem?
El poder sempre fa bona cara al poder.
El poder és fàcil de perdre.
El podeu llegir complet a continuació.
El podeu trobar a la web del departament.
El podeu trobar a les sales de cinema i aviat a les plataformes.
El podeu veure a les sales de cinema.
El podeu veure tot seguit.
El podreu seguir en directe des d’ací.
El podreu visitar fins el sis de gener.
El poemari, però, també parla del pas del temps o la maternitat.
El policia finlandès va rebre una resposta que el va convèncer.
El policia que li disparà ha estat absolt de tots els càrrecs.
El policia també va afirmar que va comptar amb l’aval dels seus comandaments.
El policia va ordenar-li de parlar en castellà.
El policia va ordenar-li de parlar en castellà.
El pollastre, de dos coma cinc vegades a tres coma vuit.
El pollastró ha dit que sí.
El polític alemany ha hagut de disculpar-se per les seves paraules.
El polític cupaire duia una mà embenada en sortir de la comissaria.
El polític prendrà una decisió, llavors el funcionari analitzarà si és correcta o no.
El ponent vol tenir enllestides ‘com més aviat millor’ les conclusions de l’informe.
El pont ja va ser escenari d’un atemptat el juny del dos mil disset.
El pop-rock és el gènere que mobilitza més públic.
El porró és un símbol de la nostra terra.
El port pesquer del municipi es transformarà en un sequer.
El port és un pol de desenvolupament turístic, cultural i d’oci, ha recalcat.
El portal ha renovat el disseny, i ha afegit més productes i establiments.
El portal no serà estàtic, sinó que s’anirà actualitzant mensualment.
El portaveu ha assegurat que la producció no n’ha resultat afectada.
El portaveu també ha apostat per “seguir desenvolupant la carrera professional del personal funcionari”.
El portaveu, però, li va parar els peus i el va deixar en evidència.
El porter es desesperava poc després d’haver encaixat el segon gol.
El positiu ha obligat a aïllar un mòdul amb cent cinc interns.
El postfranquisme, de fet, va intentar un equilibri delicat.
El precedeixen més de sis-cents anys.
El premi es lliurarà al març.
El premi està dotat amb mil sis-cents euros i una placa d’honor.
El premi està dotat amb quinze mil dòlars.
El premi està dotat amb sis-cents euros.
El premi està dotat amb trenta mil euros.
El premi ha estat atorgat dins de la categoria de publicacions bimestrals i trimestrals.
El premi total és de vuitanta milions.
El premi té una dotació econòmica de mil euros.
El premi va provocar una crisi diplomàtica entre la Xina i Noruega.
El premi és dotat amb sis mil euros i enguany hi optaven trenta-dos originals.
El premi, dotat amb divuit mil euros.
El present de l’entitat expressat amb el llenguatge d’un cinema del futur.
El presenta i no sap qui l’hi ha traduït.
El presentador s’ha negat en tot moment a informar sobre l’escàndol.
El presentador va proposant temes d’actualitat i anem debatent tots tres contertulians.
El presentava com l’esport nacional dels joves a l’Índia.
El president acabava de travessar la frontera amb Dinamarca i viatjava cap a Bèlgica.
El president afegeix que espera poder solucionar aviat aquest atac.
El president assegura estar decebut i qualifica el discurs d’inaudit i inadmissible.
El president començarà a exercir el càrrec l’u de setembre de dos mil disset.
El president creu que cal separar les eleccions de la reconstrucció.
El president de la república ha perdut tota la credibilitat que tenia.
El president del govern tenia previst un acte amb empresaris gironins aquest vespre.
El president del parlament flamenc: ‘Tajani contribueix a la polarització del conflicte català’
El president del país també ha expressat el seu rebuig.
El president encara no ha signat el decret de convocatòria d’eleccions.
El president espanyol continua tenint una paraula a la boca: “No”.
El president espanyol ha llegit l’article al ple.
El president farà una declaració pública avui.
El president ha acompanyat el text d’una fotografia del pati dels tarongers.
El president ha anunciat també una mesura per a internacionalitzar el conflicte.
El president ha aprofitat la missiva, també, per agrair la feina dels ajuntaments.
El president ha clos la compareixença agraint el suport de la gent.
El president ha comparegut per a anunciar tres grans mesures.
El president ha criticat la falta de diàleg del govern espanyol.
El president ha denunciat la negativa del govern espanyol a confinar el Principat.
El president ha denunciat que ‘s’estan posant en joc drets fonamentals’.
El president ha donat la benvinguda a les dues noves conselleres.
El president ha mostrat la seva solidaritat amb els treballadors.
El president ha reivindicat que són unes eleccions fonamentals ‘perquè parlem de democràcia’.
El president ha repassat l’actualitat i ha fet balanç del dos mil setze.
El president parla també de la seva situació personal.
El president també ha demanat a la ciutadania que continuï vaccinant-se.
El president també inaugurarà la mostra Urnes.
El president va lluitar des de bon començament per una llista unitària.
El president, de fet, ha encetat el seu discurs demanant disculpes pel retard.
El president, després de cada intervenció, té dret a rèplica.
El presseguer floreix a principis de març amb una flor de color rosat.
El pressupost de cada proposta no podrà superar els dos-cents mil euros.
El pressupost de dos mil dinou era de dos-cents quaranta-dos mil euros.
El pressupost de les obres de rehabilitació ha sigut de quatre milions d’euros.
El pressupost de les obres és de tres-cents mil dos-cents dinou coma quinze euros.
El pressupost de les obres és d’uns dos milions d’euros.
El pressupost de tres-cents cinquanta mil abastarà vint pisos.
El pressupost destinat a aquesta instal·lació és de onzen mil vuit-cents euros.
El pressupost destinat al pla ascendeix a dos coma cinquanta-un milions d’euros.
El pressupost d’aquesta obra ascendeix a la quantitat de cinc-cents vint-i-nou mil tres-cents tretze euros.
El pressupost d’aquesta obra és de cent dinou mil vuit-cents tres coma vuitanta-un euros.
El pressupost d’aquestes actuacions ascendeix a vint-i-nou mil nou-cents vuitanta-sis euros.
El pressupost d’execució per contracta és de quatre-cents set mil cinc-cents vuitanta-tres euros.
El pressupost espanyol ha superat avui el tràmit al congrés espanyol.
El pressupost espanyol, encara per aprovar, manté les Illes a la cua en inversions.
El pressupost estimat per abordar aquestes actuacions és de seixanta milions d’euros.
El pressupost està dotat en cent trenta-cinc mil euros.
El pressupost general de l’estat el dotarà d’una partida en cada exercici.
El pressupost previst per a aquestes actuacions és de trenta-tres mil sis-cents euros.
El pressupost també s’ha ampliat de tres-cents mil euros a vuit-cents mil euros.
El pressupost total dels ajuts és de vuitanta milions d’euros.
El pressupost total per a la redacció del projecte és de dos-cents dotze mil set-cents quaranta-cinc coma vuitanta-vuit euros.
El pressupost total és de dos-cents quaranta-dos mil euros.
El pressupost és d’aproximadament quaranta mil euros.
El pressupost és el mateix d’aquests darrers anys, uns quatre milions d’euros.
El pressupost és la qüestió més important.
El pressupost, tot, ha dit.
El prestigi de la llengua és de qui la parla.
El presumpte autor ha estat traslladat a un centre hospitalari.
El presumpte terrorista conformava la cèl·lula juntament amb cinc persones més.
El preu anticipat és de tretze euros i de quinze euros a la taquilla.
El preu de cada dosi rondarà els tres euros.
El preu de la columna única és de cinc mil cinc-cents euros.
El preu de la dosi —en calen dues— rondarà els deu dòlars.
El preu de la inscripció serà de quatre euros.
El preu de la inscripció és de seixanta-cinc euros.
El preu de la tapa més beguda serà de tres euros.
El preu de les entrades és de set euros.
El preu de l’entrada es manté en tres euros.
El preu de l’entrada general és de catorze coma zero zero euros.
El preu de l’entrada i la visita guiada és de tres euros i.
El preu de l’entrada per a cada projecció és de cinc euros.
El preu de l’entrada per al públic visitant és de dos euros.
El preu de l’entrada és simbòlic: tres euros, i inclou una cervesa.
El preu de l’experiència, us deveu preguntar?
El preu de venda és d’entre trenta-nou i quaranta-cinc euros per metre quadrat.
El preu del contracte es d’un total de mil vuit-cents trenta euros.
El preu del contracte és de trenta-tres mil sis-cents vuitanta-vuit euros.
El preu del lloguer estarà limitat a quatre euros el metre quadrat.
El preu del menú és de dotze euros.
El preu del menú és de quinze euros.
El preu del metre quadrat és de cinc mil cent seixanta-cinc euros en aquesta mena d’habitatges.
El preu del nostre èxit ha estat alt.
El preu del viatge és de vint euros.
El preu era de dotze euros.
El preu general és de quinze coma cinquanta euros.
El preu ha estat alt, però positiu.
El preu inclou una samarreta commemorativa, l’entrepà, la beguda i la polsera fluorescent.
El preu inclou, també, una samarreta commemorativa, l’entrepà, beguda i una polsera fluorescent.
El preu màxim de cada unitat està establit en cent un mil euros.
El preu màxim del lloguer és de tres-cents euros.
El preu oscil·la entre els vint-i-cinc euros i els seixanta.
El preu oscil·la entre quaranta-cinc euros i tres-cents quaranta-cinc, sense comptar les despeses afegides.
El preu per a assistir als esdeveniments esportius és de tres euros.
El preu per als adults és de dotze euros, i l’infantil de vuit.
El preu per assistir a aquest semestre és de quinze euros.
El preu per bitllet és de cinc euros.
El preu recomanat de venda és de dos euros amb deu cèntims.
El preu és de cent euros.
El preu és de cent vint euros per persona.
El preu és de cent vint euros.
El preu? divuit mil dos-cents milions d’euros.
El previst inicialment era Innovació per al desenvolupament sostenible.
El primer advertiment era que no parlés amb la premsa.
El primer any vam fer una comitiva de dues-centes quaranta persones.
El primer bloc s’ha destinat a l’economia.
El primer canvi és l’alimentació.
El primer color que vàrem portar fou el groc.
El primer comboi de metro de Barcelona ha tornat a les vies aquesta nit.
El primer contagi a l’estat espanyol data del trenta-u de gener proppassat.
El primer debat presidencial nord-americà no ha estat com s’esperava.
El primer dels naufragis es va produir el divendres a la nit.
El primer dels nombrosos atacs que han rebut les estàtues franquistes.
El primer dia anirem als dipòsits municipals d’aigua potable.
El primer dia del dos mil dinou ens deixa una notícia trista.
El primer dia d’una nova vida, l’ha batejat.
El primer dia hi havia més de tres-centes persones.
El primer dia s’inaugurarà l’exposició ‘Estèvia, la panacea dolça?’.
El primer d’aquests cinc passos són les eleccions.
El primer d’aquests vols es durà a terme el vint-i-dos d’abril.
El primer d’octubre de dos mil disset, el dia del referèndum, on éreu?
El primer d’octubre en trobarem la resposta.
El primer d’octubre farem el referèndum perquè la gent s’expressi, ha reblat.
El primer d’octubre ja era a tocar.
El primer d’octubre no es pot sacrificar amb pactes de baix nivell.
El primer d’octubre no solucionarà el problema polític.
El primer efecte va ser social.
El primer error és enviar un burofax.
El primer esborrany es presentarà a discussió a final de març.
El primer fa referència a la necessària col·laboració entre tots.
El primer festival de la temporada i música ‘non stop’
El primer fou en un certamen d’escriptura de teatre juvenil.
El primer grup és el dels turistes espanyols, sense motiu justificat per viatjar.
El primer ha de rebre trenta mil euros i el segon, vint mil.
El primer ja l’hem dit: és el seu geni literari.
El primer jugador que derroti una de les tradicions invasores guanyarà la partida.
El primer ministre d’Israel nega vehementment les acusacions.
El primer ministre ha assegurat que era un atac inèdit, ‘sense precedents’.
El primer ministre s’hi va referir.
El primer pagament es farà el primer trimestre del dos mil dinou.
El primer partit condemnat per corrupció a l’estat espanyol.
El primer pas ara és que els bancs s’adhereixin al codi.
El primer pas ha de ser la no col·laboració amb l’estat espanyol.
El primer pas és agafar les panses i posar-les a remullar.
El primer pas és descarregar l’aplicació.
El primer pas és la constitució de la mesa que el presidirà.
El primer pas és la creació dels estatuts de l’associació.
El primer ple ordinari del període de sessions serà dimarts vinent.
El primer punt era l’emplaçament.
El primer que ha de fer el govern és liquidar els efectes del cent cinquanta-cinc.
El primer que li crida l’atenció és, segurament, el nom del carrer.
El primer recurs es va presentar fa més d’un any, ha afegit.
El primer redueix el consum d’un trenta per cent; l’altre es desconnecta automàticament.
El primer serà el taller ‘Refugiats, migrants i dramaturgs: Entre vivència i memòria’.
El primer s’adreçarà a joves d’entre deu i setze anys.
El primer tall està previst per al pròxim diumenge vint-i-u de febrer.
El primer tram d’aquest projecte, es va adjudicar ara fa un any.
El primer trimestre no sembla que vagi gaire bé.
El primer va ser el mil nou-cents noranta-vuit.
El primer és al poliesportiu.
El primer és el de les agències de viatges, amb el trenta-dos coma sis per cent.
El primer és el que acabo de comentar.
El primer és el retard a promulgar un règim sancionador.
El primer és enfortir i visualitzar els grans consensos del país.
El primer és la reducció d’un quaranta-quatre per cent de les arribades.
El primer és la reunificació administrativa.
El primer és l’eix de la salut.
El primer és l’evolució dels subministraments.
El primer és que els pobles tinguin instal·lacions adequades.
El primer és que es desconeix quant durarà la immunitat que confereixen els vaccins.
El primer és que no cal demostrar res.
El primer és sobre un fet que m’obsessiona com més va més.
El primer és tenir coneixement de l’existència de la plataforma, evidentment.
El primer, a cara descoberta, convida a fer el gihad ‘allà on sigueu’.
El primer, potenciar les empreses del Principat.
El primer, que abastarà tot el Principat, començarà el dia vint-i-tres, dilluns vinent.
El primer, sobre els desenllaços principals de la novel·la.
El primer, una aturada per a la recàrrega del magma.
El primer, “Defensem la terra, defensem la vida”, sobre ecologisme.
El principal atractiu és que tots els concerts hi són de franc.
El principal creixement és en projectes de ports i aeroports, amb cent vint-i-cinc milions prevists.
El principal mètode democràtic és el diàleg.
El principal obstacle són els drets.
El principal perill seria caure en el món de les pseudociències.
El principal reclam, però, són les representacions teatrals sobre l’episodi del mil set-cents catorze.
El principal sospitós ja hauria estat detingut.
El principal sospitós és un agent de la policia espanyola.
El principal tabú és la paraula càncer.
El problema addicional és que la decisió es prendrà a molts quilòmetres d’aquí.
El problema apareixerà quan es desencadeni una autèntica guerra de sexes.
El problema de la immersió no és pas jurídic.
El problema de l’estat espanyol és que no és precisament ric.
El problema d’aquest document és que és esquizofrènic.
El problema d’aquest sistema rau en les llengües llunyanes, amb estructures molt diferents.
El problema gros va ser quan es va incendiar la caldera.
El problema més important continua sent la contaminació per ozó troposfèric.
El problema no el tinc jo ni nosaltres, sinó ells.
El problema no són els immigrants sinó que hi hagi pobres.
El problema no són les restes, sinó la pèrdua d’eficàcia, conclou.
El problema no són les urnes.
El problema no és això.
El problema no és el diàleg.
El problema no és general i apareix només en algunes versions.
El problema no és l’estat, és la legitimitat interna.
El problema no és únicament polític i social, sinó també econòmic.
El problema principal que hem d’afrontar avui és la invisibilitat.
El problema que tenim va més enllà de la legislatura.
El problema real més gran que ens afecta és no ser un estat.
El problema seria si aparegués una nova variant més greu?
El problema són els suports que se li neguen.
El problema s’arrossega de fa temps.
El problema ve de lluny.
El problema ve quan uns hi són i uns altres no.
El problema és com castigar econòmicament de manera seriosa Rússia.
El problema és el govern espanyol.
El problema és el personalisme.
El problema és en la salut mental, l’ansietat.
El problema és haver-li donat la benvinguda.
El problema és i seria una presidència efectiva.
El problema és que aleshores no tenien la tecnologia per a implementar-ho.
El problema és que jo no sé res del que ell fa.
El problema és que la regla de “no fer campanya” és absurd.
El problema és que no ens expliquem bé.
El problema és que no hi va entrar tot l’exili.
El problema és que no sabem quant dura.
El problema és que plou sobre mullat.
El problema és real i complex.
El problema, diu, és la incertesa.
El problema, doncs, lluny de resoldre’s, ha empitjorat una mica.
El problema, no cal dir-ho, és saber quan es normalitzarà la situació.
El problema, és que no sabien que érem llavors.
El procediment d’il·legalització va començar per una qüestió tècnica.
El procediment encara es pot allargar seixanta dies.
El procediment inclourà sancions econòmiques en cas d’incompliment.
El procediment serà semblant al dels altres anys.
El procès vist per una àvia… que ja és besàvia.
El procés administratiu tècnic i jurídic ha estat impecable, explica.
El procés català segueix generant interès en el pla europeu.
El procés començà el quinze de juny, amb un acord del consell de govern.
El procés continua endavant però estem encara en el mateix tram de camí.
El procés de deteriorament ha estat evident, pràcticament des que es van presentar.
El procés de micromecenatge ja ha començat i durarà fins al vint-i-quatre de juliol.
El procés de proclamar guanyador va durar setmanes, llavors.
El procés de secularització és inevitable o reversible?
El procés de vaccinació també continua avançant.
El procés de votació estarà obert fins al trenta-u de gener.
El procés durarà dos mesos.
El procés d’acceleració ja ha començat.
El procés d’inscripció es prolongarà fins al tretze de desembre.
El procés es pot allargar fins a un parell de mesos.
El procés ha de ser simple i ha de permetre l’admissió d’impugnacions.
El procés judicial en si mateix ja és un càstig.
El procés judicial va començar el dos mil vint amb uns altres tres judicis.
El procés no serà fàcil i, probablement, tampoc ràpid.
El procés no s’acabarà fins que no siguem independents.
El procés no s’encalla perquè ningú no el pot encallar.
El procés participatiu dels comuns arriba al final aquest cap de setmana.
El procés sobiranista és impulsat i liderat per la societat civil.
El procés s’ha desenvolupat en tres fases que han implicat diverses metodologies participatives.
El procés té dues fases.
El procés va començar dijous i es va acabar ahir.
El procés és de la majoria del poble català que reclamem la nostra sobirania.
El procés és dolorós i va per llarg, però és irreversible, ha augurat.
El procés, ha indicat, es faria amb ‘intel·ligència i habilitat’.
El professor desapareix  però els seus missatges continuen arribant.
El professor va sospitar, i el va obrir amb precaució.
El professorat serà aquest curs de setanta-sis mil seixanta-tres docents, quatre mil tres-cents setanta-quatre més que l’anterior.
El programa consta de música, poesia i gastronomia.
El programa de la festa ha inclòs activitats lúdiques i populars.
El programa de turisme diversifica l’oferta en cadascuna de les tres platges.
El programa del festival és farcit d’artistes de renom catalans i belgues.
El programa del trentè aniversari serà més coral que mai: hi haurà trenta presentadors.
El programa d’activitats Els ’seixanta-vuit.
El programa d’aquesta setmana és dues vegades especial.
El programa festiu serà comprimit i descentralitzat.
El programa inclou diverses activitats culturals i gastronòmiques.
El programa inclou obres d’artistes castellonencs i més artistes valencians.
El programa inclou quatre sessions plenàries i  més de cent de paral·leles.
El programa ofereix edificis de tota mena.
El programa per reubicar cent seixanta mil refugiats per tota la unió és un fracàs absolut.
El programa reflecteix dues realitats diferents.
El programa reformista que volia aplicar ha trobat molts topalls.
El programa replega altres mesures que afecten a totes les actuals comunitats autònomes.
El programa se centrarà en entitats i persones que promouen la solidaritat.
El programa sencer es pot consultar ací.
El programa s’inscriu dins del cicle Cultura popular.
El programa va assolir una quota del trenta-tres coma set per cent.
El programa és clar i contundent pel que fa a l’anomenada plurinacionalitat.
El programa, anomenat ‘maliciós’, solament el poden comprar governs estatals o forces de seguretat.
El progrés no significa victòria.
El projecte aspira a créixer i ser un referent, però també a desaparèixer.
El projecte compta amb destacats i preuats col·laboradors i especialistes.
El projecte compta amb un pressupost de tres coma tres milions cofinançats amb fons europeus.
El projecte compta un seixanta per cent i l’entrevista, un deu per cent.
El projecte compta, en realitat, amb dues exposicions vinculades entre si.
El projecte comptarà amb els espectacles d’una dotzena de companyies de circ.
El projecte costarà tres-cents vuitanta-dos mil euros.
El projecte de constitució que es presentarà avui s’inspira en tres esborranys previs.
El projecte de llei del pressupost del dos mil setze va començar el tràmit parlamentari ahir.
El projecte es concreta en l’enregistrament d’un disc.
El projecte es desenvoluparà en dos anys i amb dues fases.
El projecte està pressupostat en sis-cents setanta-cinc mil euros.
El projecte ha sofert diversos canvis d’ençà que va néixer.
El projecte inicial preveia un milió de metre quadrats i l’actual, set-cents cinquanta mil.
El projecte naix amb l’objectiu de personalitzar la comunicació entre agent i joves.
El projecte republicà té més sentit i contingut que mai.
El projecte s’anomena Camí per la República.
El projecte s’està acabant de redactar actualment i automàticament es licitarà.
El projecte s’ha consolidat, ningú no s’ha cansat.
El projecte tindrà un pressupost estimat en set-cents cinquanta-dos mil euros.
El projecte té un doble objectiu.
El projecte va començar a gestar-se l’any dos mil.
El projecte ‘Barcelona, ens en sortirem’ no es farà.
El projecte ha ressuscitat gràcies a la subvenció europea que ha rebut l’ajuntament.
El proper pas, ha dit, serà la liberalització de visats.
El proper u d’octubre el món veurà que anirem a votar.
El propietari té l’obligació d’acceptar-la.
El propòsit del text és convertir l’entitat en un banc públic.
El propòsit principal de la reunió era discutir com encarar periodísticament tot allò.
El propòsit és recollir tantes signatures com sigui possible.
El protagonisme ha estat per a les víctimes i els serveis d’emergència.
El protagonisme serà per a les víctimes, els familiars i els serveis d’emergències.
El protagonista decideix fugir al camp.
El protagonista principal d’aquest certamen és el vinil.
El protagonista té la teoria que els han assassinat uns animals salvatges.
El protagonista viu amb aquest nou amic un paral·lelisme amb la seva vida.
El protagonista és un aspirant a compositor teatral, a punt de fer trenta anys.
El protocol estableix dos possibles escenaris de comiat.
El protocol ja establia que els contactes estrets vaccinats no han de fer quarantena.
El protocol no ha fallat.
El protocol sí que es mantindrà als centres d’educació especial.
El protocol, que té una durada de quatre anys, no suposa cost econòmic.
El pròleg de ‘Un antropòleg a Mart’ descriu la seva tasca molt millor.
El pròxim enduriment de les restriccions serà el quinze de setembre.
El punt calent, evidentment, és el cost per a l’estat.
El punt culminant ha estat la manifestació d’avui.
El punt d’inflexió va ser a l’abril.
El punt final l’ha posat una exhibició de danses araneses.
El punt final són Els segadors.
El punt més fosc d’aquesta repuntada el trobem en els preus.
El punt que consideren més greu és que no es rebaixa l’edificabilitat permesa.
El punts de votació es mantindran oberts fins a les vuit del vespre.
El pànic ha vingut per tres camins.
El públic assistent també es va acabar animant a participar del recital.
El públic es va alçar de les seves cadires per animar a l’atleta.
El públic familiar també té una àmplia oferta.
El públic general no els veurà.
El públic ha brandat estelades i llaços grocs.
El públic li cridava al conductor “asesino”.
El públic l’ha acompanyat a crits de ‘ministre, ministre’.
El públic podrà gaudir amb un recull dels temes més emblemàtics de la cantant.
El públic podrà moure’s lliurement dins el seu espai.
El públic se situarà al lateral.
El públic serà conduït a participar en aquest torn manipulant llanternes.
El públic va omplir la sala.
El públic, ‘un cap de cartell més’
El quadre és aproximadament verídic.
El quan també és previst, perquè és un pla a deu anys o dotze.
El quaranta per cent dels andorrans són nascuts en un altre país.
El quaranta per cent dels valencians hauran rebut almenys una dosi.
El quaranta-cinc per cent de l’espai rural és en mans de l’u per cent dels ciutadans.
El quaranta-cinc coma set per cent presentaven un risc alt de tenir algun trastorn de salut mental.
El quaranta-nou coma quatre per cent presenten excés de pes i un tretze per cent són fumadores.
El quaranta-quatre per cent dels vots ha estat per a artistes femenines i grups mixtes.
El quaranta-tres per cent dels catalans van expressar la seva voluntat.
El quaranta-tres per cent manté les previsions.
El quaranta-vuit per cent o el vuitanta per cent?
El quart apartat és el de medi ambient.
El quart dels piulets és la que ha causat la polèmica.
El quart disc ho continuarà sent?
El quart és flexibilitzar la contractació pública i privada.
El quatre de juny arribarà a les llibreries.
El quatre de novembre del dos mil divuit ja va fer-se un referèndum.
El quatre de setembre és, potser, el dia més intens de la setmana.
El quatre d’octubre era marcat en vermell al calendari de tots els castellers.
El quatre i cinc de juny vuit mags reconeguts mundialment compartiran escenari.
El quatre coma sis per cent dels electors votaria en blanc.
El que avui decideix el Suprem és una barbaritat.
El que busqueu és un objecte d’aspecte cerós i olor penetrant.
El que cal fer és que tots els alumnes tinguen les mateixes oportunitats.
El que cal és que canviem les estructures mateixes!
El que calgui per culminar bé el procés, ha reclamat.
El que compta, però, són els delegats obtinguts.
El que determina els pressupostos és la política i no els acords administratius.
El que dinamita l’estat és la manca de llibertat d’expressió.
El que diu no s’ho creu.
El que ells considerin que han de tenir.
El que em preocupa és que aquesta taula de diàleg sigui un parany.
El que encara no se sap segur és el perquè.
El que es coneix com la ‘trama Gürtel’ està separada judicialment en sis peces.
El que es reculli es destinarà a la recerca científica contra el coronavirus.
El que es va pactar és una millora substancial.
El que estava clar és que les coses tampoc es poden quedar com estan.
El que estava situat en direcció contrària era el turisme.
El que estem dient és que primer ens hem d’expressar.
El que estem fent és intentar aconseguir un acord ambiciós.
El que faci o deixi de fer ja són especulacions polítiques.
El que han fet és una vergonya.
El que hauríem de fer és estar junts perquè això funcionés el millor possible.
El que hem de fer és coordinar territoris i recursos.
El que hem de fer és per anar per feina.
El que hem fet avui és no avalar aquest suplicatori.
El que hem viscut junts ens ha fet més forts.
El que hi ha és una desobediència.
El que impedia desitjar arrencar-me el cos a trossos.
El que interessa és que puguin ser efectives.
El que ja li vaig anticipar és que ells volen presentar una imatge.
El que li agrada més, el regala a coneguts.
El que mai guanyen a les urnes.
El que més energies, més organització i més persones va aportar-hi.
El que més li valoro és aquesta actitud.
El que més representa l’establishment.
El que necessitem és una solució política i social clara.
El que no diu, però, és què votarà, perquè ‘el vot és confidencial’.
El que no farem és prendre les decisions precipitadament.
El que no hi va haver van ser grups combatius.
El que no la compleixi serà sancionat.
El que no podem fer és malbaratar la il·lusió de la gent.
El que no sabem és qui.
El que no sabia és que també el tenim a casa…, ha afegit.
El que no tenien, fins ara, era igualtat d’oportunitats.
El que no és just és que no n’hi hagi.
El que passa aquí és indignant.
El que passarà en aquella petita cala ho canviarà tot per sempre.
El que passi avui no serà un fracàs.
El que pertoca és fer un debat de país, no de govern.
El que podem aportar a aquestes composicions és la part instrumental.
El que puc assegurar és que seré al Parlament.
El que sabem sobre els gradients temporals de biodiversitat és molt més limitat.
El que sigui, però un rumb.
El que suposa un repte important per la seva distribució arreu del món.
El que tenim és memòria.
El que trenca aquest país és la desigualtat.
El que va davant va davant.
El que va fer aquesta comunitat és fer rap contestatari i combatiu.
El que val és la publicació dels resultats.
El que veiem és el resultat d’aquesta tensió.
El que votem en aquest país no es respecta.
El que és important és que la igualtat impregne tots els àmbits socials.
El que és natural també és químic i no té per què ser innocu.
El que és rellevant no és el que s’opina.
El qui avisa no és traïdor, diuen.
El qui hagi estat vaccinat és possible que tingui algun efecte secundari.
El quinze de desembre decidiran si rubriquen l’acord.
El quinze de març, els altres divuit ja van anar a declarar.
El quinze d’octubre es publicaran les candidatures definitives.
El què, doncs, és molt clar.
El raper també va ser condemnat a una multa de vint-i-quatre mil tres-cents euros.
El rebrem amb molta estimació, ha dit.
El rebuig a la vaccinació continua essent molt residual.
El rebuig ha agafat forma amb el lema ‘res a celebrar’.
El rebuig ha estat sense llegir ni una sola línia.
El recinte tindrà zona d’aparcament de franc.
El recompte total de positius entre estudiants s’acosta ja als nou-cents.
El recompte total és de vuitanta-nou, els mateixos que hi havia ahir.
El record d’aquest conflicte va marcar bona part de la seva filmografia.
El record i l’esperit no moren mai.
El recordarà ningú el gener del dos mil vint-i-tres?
El recordem amb una foto cap per avall.
El recorregut dura aproximadament mitja hora.
El recorregut durarà una hora aproximadament.
El recorregut era un circuit de vint-i-sis quilòmetres entre diverses poblacions de Bèlgica.
El recorregut expositiu es divideix en tres parts.
El recorregut ha estat ple de senyeres i alguna estelada que duien els seguidors.
El recorregut s’allarga fins ben entrada la matinada.
El recorregut s’executarà en vuit trams.
El recorregut s’ha allargat uns deu minuts per a poder encabir tothom.
El recorregut s’ha dividit en setze trams.
El recorregut és circular i fa una ruta predeterminada d’un quilòmetre i mig.
El recorregut és de tres quilòmetres aproximadament i es pot fer corrent o caminant.
El recorregut és d’uns cinc coma cinc quilòmetres.
El rectorat ha estimat que al campus universitari hi havia unes vuit mil persones.
El rectorat no descarta tancar el centre.
El recurs al dret sancionador estaria inclòs en aquests mecanismes, etc.
El recurs d’inconstitucionalitat, l’aprovarà el consell de ministres  divendres.
El recurs es presentarà tan bon punt se li notifiqui la instrucció del Tribunal.
El recurs ha aixecat una forta polseguera política.
El recurs ha estat desestimat per nou vots a favor i tres en contra.
El recurs ha indignat el govern balear i els partits que hi donen suport.
El referèndum del primer d’octubre obté suport a l’estat espanyol.
El referèndum del setembre del dos mil disset pot canviar aquest calendari definitivament.
El referèndum d’autodeterminació, no el donaran mai.
El referèndum es farà l’onze de juny.
El referèndum es va fer sense permís i contra la legislació veneçolana.
El referèndum ha de desencadenar aquest desenllaç.
El referèndum ha tingut una baixa participació, del vint-i-sis per cent.
El referèndum no el guanyarà la classe política, el guanyarà la ciutadania mobilitzada.
El referèndum pactat no es vol fer.
El referèndum sobre la constitució espanyola es va fer el mil nou-cents setanta-vuit.
El referèndum s’ha convocat el dia vint-i-cinc de setembre.
El referèndum s’ha de fer després d’un acord entre totes les parts.
El referèndum s’ha de fer, es farà i es guanyarà.
El referèndum unilateral és legítim, però és possible que no sigui vinculant.
El referèndum va ser obrir la porta de la gàbia de la constitució espanyola.
El referèndum és la solució inevitable.
El referèndum, l’ha presentat l’estat espanyol com el gran problema.
El regidor ha destacat a més la seguretat del comerç local.
El regidor socialista ha qualificat el llaç groc de ‘símbol divisiu’.
El regidor va explicar els fets dijous passat al ple municipal.
El regidor va parlar amb els agents perquè retornessin els cartells requisats.
El registre funcionarà com un sistema d’inscripció prèvia.
El reglament del parlament ja permet la tramitació ‘per la via ràpida’
El reglament penitenciari, a més, no preveu casos com aquest.
El rei continua essent el del tres d'octubre.
El rei espanyol es reuneix aquests dies amb els presidents autonòmics.
El rei roba, roba un munt de milions, ho sabem tots, diu.
El rei és algú que roba i que sabem que ha cobrat comissions.
El relat combina dues realitats ben diferents.
El relat de l’amenaça et fa ostatge de l’altre.
El relat ja ha encaixat amb la realitat, si més no una estona.
El relat separatista manipula la realitat.
El relleu a la batllia d’Alacant s’allarga.
El relleu s’aprovarà dijous.
El renom que té fa que hi participin acordionistes de tot el món.
El repartiment continuarà dimecres si avui no les reparteixen totes.
El repartiment d’aliments començarà aquest dilluns, quatre de desembre.
El repartiment es farà en funció de l’alumnat empadronat.
El repartiment i la destinació dels fons seran clau per a la recuperació econòmica.
El repartiment sectorial de l’alça no ha estat uniforme.
El repertori és força divertit.
El repertori, el conformen actors de llarga trajectòria i joves intèrprets.
El repic s’ha pogut sentir en diversos barris, pobles i ciutats catalanes.
El replantejament global ens ofereix ocasions de millora.
El reportatge explica la situació política, amb presos i exiliats.
El reportatge identifica una conspiració policial que va actuar contra el procés sobiranista.
El reportatge sencer es pot veure ací.
El repte actual és aprofundir el treball artístic.
El repte de fer-ho tot més plural i transversal.
El repte que tenen al davant els equips comercials sembla, doncs, evident.
El repte és d’aquells ambiciosos, i precisament per això tant il·lusionant.
El repte és històric i la importància és majúscula, ha sentenciat.
El repte és tornar-ho a fer, ha dit.
El respir és un signe vital, i necessari, de normalitat.
El restaurant és ple i la gent en gaudeix molt.
El resultat de la consulta s’aplicarà.
El resultat del referèndum serà vinculant.
El resultat d’aquesta campanya ha devastat completament el país.
El resultat d’aquesta consulta tindrà efectes simplement consultius.
El resultat era molt favorable al sí.
El resultat es coneixerà el dia divuit.
El resultat es farà visible al cap de quinze minuts.
El resultat es mostrarà al cap de quinze minuts o vint.
El resultat es publicarà el dia divuit.
El resultat final de dos mesos de campanya ha estat de quatre-cents mil signatures.
El resultat final ha estat de disset vots a favor i deu en contra.
El resultat final és un vídeo seqüència espectacular que s’ha fet viral.
El resultat fou la derrota de la columna isabelina.
El resultat ha estat de setanta-sis vots contraris, quaranta favorables i disset abstencions.
El resultat ha estat diferent de debò.
El resultat ha estat negatiu.
El resultat ha variat molt segons les regions.
El resultat no era cap sorpresa, ja sabíem que seria aquest.
El resultat podria ser molt pitjor.
El resultat provisional és de trenta-vuit ferits.
El resultat que dóna és esfereïdor, però lògic.
El resultat se sabrà avui al vespre.
El resultat se sap en quinze minuts.
El resultat s’anunciarà l’endemà, dimarts, a les nou del matí.
El resultat s’ha donat a conèixer recentment.
El resultat va ser favorable al reconeixement.
El resultat va ser molt pobre.
El resultat és aclaparador: del mil nou-cents quaranta-set al dos mil catorze n’han pogut verificar cinc mil vint-i-dos casos.
El resultat és clar, ha exclamat.
El resultat és conegut de sobres.
El resultat és evident: una caiguda dels marges.
El resultat és més obert que no sembla.
El resultat és provisional, perquè encara no s’ha escrutat del tot.
El resultat és que, ara com ara, tenim dos guions absolutament diferents.
El resultat és un concert tan arriscat com colpidor i provocador.
El resultat, com era previsible, també ha estat positiu.
El resultat: una obra lírica de caràcter costumista.
El resumeixen en tres eixos clau: cultura, treball, i memòria.
El retorn a les aules a Andorra també serà dilluns, tal com estava previst.
El retorn podria ser el mateix dissabte, però també diumenge o bé dilluns.
El retorn respon a motius familiars.
El retrocés és degut a dues classes de raons.
El rigor, l'exigència, la coherència, la responsabilitat professional.
El risc de rebrot també continua baixant lentament, fins a set-cents trenta-nou punts.
El risc de rebrot és ascendent i molt alt.
El risc de tornar-hi és real.
El risc d’incendis és extrem.
El risc és amplificar la percepció de l’amenaça i la sensació d’impotència.
El risc és molt greu.
El risc-benefici depèn de la gravetat de la pandèmia i de les alternatives.
El ritme de creixement és vertiginós.
El ritme de vaccinació avança a tot el país.
El ritme de vaccinació avança de manera desigual arreu del món.
El ritme és el que és.
El ritual és més o menys igual a tot arreu.
El rival també: el govern de les desigualtats i el tres per cent.
El rodatge està previst que s’allargui fins dimarts vinent.
El rostit, com a plat nacional, representa la identitat dels argentins.
El rotatiu explica que no tots els representants locals elegits ‘el segueixen’.
El rànquing l’encapçalen dos establiments londinencs.
El rànquing s’ha elaborat a partir de cinc mil dues-centes seixanta-una enquestes i mil cent indicadors objectius.
El rècord de crescuda està en cent noranta-quatre centímetres, una dada de mil nou-cents seixanta-sis.
El sabó ‘dissol’ efectivament l’adhesiu que manté el virus unit.
El sacrifici de tants per a tenir la llibertat que tenim avui.
El salari d’un dia d’aquests treballadors ronda els vint dòlars.
El salari mínim actual ha estat pactat amb els agents socials.
El salt de les bruixes.
El salt de l’octubre és important, si bé la xifra encara és baixa.
El salt és molt gran.
El saló romandrà tancat el trenta-u de desembre i el primer de gener.
El sanejament financer ha permès contenir la despesa i racionalitzar la gestió.
El sanitari només volia socórrer a un manifestant ferit.
El secret de les comunicacions postals; tres.
El secretari general electe ha tingut paraules d’agraïment per als seus rivals.
El secretariat es dissoldrà avui i posarà en marxa el procés de renovació.
El secretariat nacional que surti d’aquestes eleccions serà integrat per setanta-set membres.
El secretariat nacional és format per setanta-cinc membres.
El sector del taxi vol tenir un sindicat propi.
El sector ha valorat positivament la mesura.
El sector immobiliari proposava de rebaixar la durada a dos anys.
El sector més damnificat és el de la restauració i l’hostaleria.
El sector públic gestiona el cinquanta per cent de l’economia i regula l’altra meitat.
El sector públic la mantenia en el deu punt noranta-tres per cent.
El sector treu fum i la gent cada dia està més preocupada.
El sector té dues associacions, però ara aspira a tenir un sindicat.
El sector ‘està fent bé les coses’
El segon acte representa el soterrament.
El segon advertiment no és meu.
El segon agent ha quedat en la mateixa situació.
El segon arrestat divendres té trenta-tres anys i vivia amb l’anterior sospitós.
El segon bloc s’ha dedicat a medi ambient i gestió del territori.
El segon capítol de la sèrie es publicarà el dos de març.
El segon cas es va produir el deu d’abril.
El segon cim el va fer el vint-i-set de maig.
El segon col·loqui serà el quatre d’octubre.
El segon en tres anys.
El segon entrenador es va quedar en calçotets i agenollat davant del jurat.
El segon es farà un monitoratge cada quadrimestre.
El segon fet és un augment important de la por del coronavirus.
El segon fet és una derivada del primer.
El segon llibre és un llistat dels búnquers on el president pot refugiar-se.
El segon premi reparteix cent vint-i-cinc mil euros per dècim.
El segon premi és el quinze mil cent noranta-nou, i és premiat amb seixanta-cinc mil euros cada bitllet.
El segon punt tracta del dret d’habitatge.
El segon semestre va situar-se en el trenta-cinc coma quatre per cent.
El segon tram del concert tindrà un format més convencional i menys escènic.
El segon té per conseqüència l’anterior.
El segon és un referèndum acordat però forçat per la mediació internacional.
El segon, d’edat: atendre la situació dels nens.
El segueixen països com Pakistan, Líban o Iran.
El seguiment de la vaga ha estat desigual al llarg del territori.
El seguiment, en un principi, va ser minoritari i bàsicament a peu de carrer.
El seguirem cantant i escoltant.
El següent pas era saber per què, continua.
El següent pas ja seran les declaracions dels acusats davant el tribunal al gener.
El següent pas ja seran les declaracions dels acusats davant el tribunal.
El següent projecte previst és habilitar un espai digne per acollir els gossos perduts.
El seient buit era per a simbolitzar les víctimes de tirotejos.
El seixanta per cent de pensionistes perceben una quantitat per sota dels mil euros mensuals.
El seixanta per cent restant de la paga del dos mil tretze es recuperarà durant el dos mil vint.
El seixanta per cent va dir que sí, però el parlament no ha fet res.
El seixanta-set per cent del públic han sigut dones, i el trenta-tres per cent restant, homes.
El seixanta-u per cent d’elles tenen entre seixanta i vuitanta anys.
El seixanta-vuit són més que una dècada.
El seminari ha servit també per a avaluar la gestió d’aquests darrers mesos.
El senador no hi va fer cap objecció ni cap correcció.
El senador no va trigar gaire a respondre.
El senador també va demanar quins eren els motius de les anul·lacions.
El senat argentí ha tombat el projecte de llei per a legalitzar l’avortament.
El sentiment d’indignació entre el sector fa mesos que és creixent.
El sentiment era d’abatiment total, va dir.
El sentiment que sento és molta ràbia, i la ràbia dóna molta força.
El sentit local i l’històric és indiscutible.
El sergent va consultar a les nostres bases si teníem informació.
El servei comercial es farà fins a passeig de Gràcia.
El servei d'atenció al client tindrà un servei mínim.
El servei de recollida a domicili es pot sol·licitar al telèfon nou-cents seixanta-quatre set-cents trenta cent quinze.
El servei desenvolupat pels tècnics municipals s’adapta als diferents tipus de discapacitat.
El servei es va restaurar a la una de la nit.
El servei està obert a qualsevol família.
El servei exterior espanyol és un desastre monumental.
El servei integral costa quaranta euros per alumne al mes.
El servei meteorològic preveu que la punta de calor serà el cap de setmana.
El servei militar, obligatori només per als homes, havia estat suprimit el dos mil sis.
El servei municipal de préstec de bicicletes té un total de vint-i-cinc mil cinc-cents setanta-dos usuraris registrats.
El servei permetrà reduir el temps del viatge i millorarà l’oferta ferroviària actual.
El servei sanitari qui el dirigeix?
El servei s’ha començat a recuperar prop de la una de la matinada.
El servei s’ha restaurat uns quaranta minuts després.
El servei tindrà un pressupost de cent quaranta-cinc mil euros.
El servei és completament gratuït i d’ús il·limitat.
El servei, en marxa des del dia u, funcionarà durant quatre mesos.
El set de desembre de l’any passat, Brussel·les es va pintar de groc.
El set per cent ha tingut els establiments tancats.
El set coma vint-i-vuit ha votat abstenció.
El setanta per cent restant és per a les formacions polítiques amb representació al parlament.
El setanta-cinc per cent preveu mantenir la plantilla i un setze per cent preveu reduir-la.
El setanta-dos per cent dels alemanys aprovava la seva gestió en l’última enquesta mensual.
El setembre de dos mil setze, també van confiscar el passaport de la seva esposa.
El setembre del dos mil dotze escriu: El que és important és la tendència.
El setembre haurà de declarar per un segon cas de possible frau fiscal.
El setembre hi haurà referèndum.
El setembre hi va haver l’acte previ de conciliació.
El setembre és un mes d’exàmens i recuperacions d’última hora.
El setze i disset de gener.
El seu activisme va continuar fins i tot mentre lluitava contra el càncer.
El seu advocat ha qualificat d’absurdes totes les acusacions.
El seu advocat, en canvi, va concretar que eren tres coma sis milions a Suïssa.
El seu bagatge li aportava singularitat i fondària als seus articles i llibres.
El seu canvi és mentida.
El seu cap els ha promès que aquesta setmana és l’última de confinament.
El seu caràcter –altiu, bocamoll i narcisista–no casa gaire bé amb el decòrum institucional.
El seu cas, fins i tot, fa més pena.
El seu client no ha volgut fer declaracions.
El seu clima és continental amb influència mediterrània.
El seu comportament ha estat excepcional i hem d’estar orgullosos de tothom.
El seu cos va quedar dins de la cabina, al seient del passatger.
El seu cost oscil·la entre els deu i trenta euros.
El seu cost és d’aproximadament uns cinquanta mil euros.
El seu desenvolupament no ha de preocupar els altres països.
El seu diagnòstic era el d’infecció per coronavirus “no especificada”.
El seu discurs ha corregut per la xarxa durant les darreres hores.
El seu discurs només cerca tensió, no té cap projecte positiu.
El seu empresonament gairebé no ha remogut cap consciència en el poble espanyol.
El seu enterrament serà demà a les set del vespre.
El seu equip valora de presentar al·legacions contra el resultat.
El seu estat de salut fou una altra de les qüestions més comentades.
El seu estat de salut requeria tractament mèdic d’urgència.
El seu estat és estable, segons els metges.
El seu estil és ric en matisos, sempre a la recerca de la senzillesa.
El seu fitxatge hauria de ser refusat.
El seu fruit m’és dolç.
El seu futur, ara mateix circumscrit als camps de desplaçats, “és ara molt incert”.
El seu gos i les ovelles que pastura són la seva companyia.
El seu govern d’extrema dreta tindrà vint-i-dos ministeris.
El seu govern haurà durat vuit mesos.
El seu historial és ben farcit.
El seu horitzó és breu, però ple d’amor.
El seu llegat encara es manté.
El seu llibre és de discursos polítics i el meu és una novel·la.
El seu mandat com a ministra ha estat marcat per diversos escàndols.
El seu mandat com a president va durar només trenta-vuit dies.
El seu marit ha parlat en nom seu.
El seu marit mor dies després a l’hospital a causa de les ferides.
El seu missatge ha generat desenes de respostes d’usuaris.
El seu missatge és molt directe: Resistència i fermesa.
El seu model lingüístic, la seva capacitat de cohesió i de generar oportunitats.
El seu nomenament ha aconseguit seixanta-sis vots.
El seu objectiu és crear una cambra amb la participació bàsicament dels presidents autonòmics.
El seu objectiu és descobrir el motiu de la seva visita.
El seu pacte fa impossible de revertir els efectes més durs de la crisi.
El seu paper, però, serà més testimonial i no hi intervindrà pas.
El seu paper, però, serà més testimonial i no intervindrà pas.
El seu pare i la seva ja exparella intentaran rescatar-la.
El seu pare té una malaltia terminal.
El seu pare va ser vicepresident del govern basc a l’exili.
El seu partit s’hi presenta sol, vol ser ell mateix.
El seu primer intent, la setmana passada, va fracassar.
El seu primer test electoral serà al dos mil divuit.
El seu públic és gent activa, preocupada per l’esport i el benestar.
El seu record i el seu mestratge m'acompanyaran sempre.
El seu repertori depassa les cinc-centes obres de tots els estils i èpoques.
El seu risc no es pot deduir teòricament, s’ha de fer experimentalment.
El seu silenci rebota contra les pedres.
El seu superpoder és la força sobrehumana.
El seu suport a les demandes catalanes serà una incògnita.
El seu títol té poc a veure amb els seus continguts.
El seu títol “Tupinamba”, no us sona?
El seu vot serà nítid i ningú no el podrà posar en dubte.
El seu és, també, un compromís amb el programari lliure.
El seu últim programa serà diumenge vinent.
El seu ús és perillós perquè pot causar dependència psicològica i és il·legal.
El silenci imposat pels partits del cent cinquanta-cinc és intolerable.
El simposi constarà de dues conferències magistrals i sis taules temàtiques.
El sindicalisme sempre ha estat al costat de les llibertats i contra la repressió.
El sindicat agrupa el seguiment de la concertada en un seixanta-cinc per cent.
El sindicat agrupa el seguiment de la concertada en un setanta-tres per cent.
El sindicat agrupa seixanta-set entitats de llogaters distribuïdes en quaranta-cinc països.
El sindicat diu que aquestes accions han estat “pioneres” i que crearan un precedent.
El sindicat exigeix, a més, d’abandonar la por.
El sindicat gestiona les denúncies que li arriben.
El sindicat ja havia fet aturades a principi d’estiu.
El sindicat majoritari ha assenyalat que informarà dels detalls de l’acord aviat.
El sindicat pretén representar les dues-centes mil famílies que estan de lloguer a Barcelona.
El sindicat reconeix el poble català com un poble sobirà.
El sindicat recorda que això augmentarà ‘de forma injusta i innecessària’ les despeses municipals.
El sindicat té pensades més mobilitzacions?
El sinistre es va produir aquest divendres de vesprada.
El sis de febrer va mostrar que tothom era al seu lloc.
El sis d’abril es donaran a conèixer els beneficiaris d’aquesta primera convocatòria.
El sisme ha causat la mort de diverses persones, segons han informat les autoritats.
El sisme ha estat de magnitud quatre coma vuit.
El sisme ha tingut dues rèpliques.
El sisme no ha causat danys, segons que han informat els serveis d’emergència.
El sistema actual de pensions és un sistema de repartiment.
El sistema de partits ha canviat molt durant aquests quaranta anys.
El sistema de vot electrònic ha de ser segur, transparent i secret.
El sistema educatiu valencià ha de formar en valencià tota la ciutadania.
El sistema electoral és mixt i es fan dos recomptes.
El sistema financer acabava de ser rescatat amb quaranta mil milions d’euros.
El sistema genera un justificant que pot desar-se.
El sistema immunitari hi respon generant anticossos sense contagi.
El sistema informàtic comptabilitza automàticament els vots.
El sistema judicial espanyol ha resolt als alemanys la manera de complir el desig.
El sistema no ho permet.
El sistema no és perfecte.
El sistema permet tant sol·licitar com anul·lar cites.
El sistema polític veneçolà és eminentment presidencialista.
El sistema sanitari es va col·lapsar.
El sisè conte ja és aquí!
El so de la resistència.
El sobiranisme ha aconseguit tornar a sortir al carrer massivament.
El sobiranisme ha decidit jugar-s’ho tot a una carta: el referèndum.
El sobiranisme ha obtingut un resultat històric les eleccions espanyoles d’enguany.
El sobiranisme quebequès només tindrà dinou diputats en la nova assemblea.
El sobiranisme s’ha trobat atrapat en una batalla de símbols?
El socialista ha somrigut i ha fet cas de les indicacions.
El socialistes no s’entenen ni en això.
El sol ho crema tot i els veïns el defugen rere les persianes.
El solo de piano era l’introducció a la mítica ‘Perfect strangers’.
El somni d’una seqüela, però, ha durat poc més d’una setmana.
El sondatge dibuixa una participació del vuitanta per cent.
El sondatge no fa estimació de vot.
El sondatge va pronosticar dinou-vint-i-u escons i finalment en van aconseguir vint-i-cinc.
El sondeig reflecteix les discrepàncies entre els votants dels principals partits alemanys.
El sopar tanca una setmana d’activitats.
El soroll de la protesta ha sorprès alguns dels turistes estrangers que hi passejaven.
El soroll de les cassoles a les nits ens ha fet sentir molt forts.
El soroll dispersa, atabala i pot causar confusió.
El sorteig es farà aquests dies i es tramitaran els enviaments.
El sorteig final tindrà lloc el vint de febrer.
El sorteig va tindre lloc el passat setze de desembre.
El sospitós està greument ferit i es troba en un hospital.
El sospitós s’ha acabat suïcidant.
El soterrar es farà aquest dimarts, u de setembre, en una cerimònia íntima.
El sotmetran a consulta de les bases demà i dimecres.
El sou era una mentida, com també l’assistència legal.
El subjecte s’entén en interrelació amb el món, com a interlocutor del món.
El subministrament a supermercats i restaurants és assegurat?
El subministrament de la nau és escàs i probablement s’esgotaran durant aquest any.
El subsòl de la zona verda serà edificable amb destinació a garatge-aparcament.
El subtítol, encara més eufemístic, no aclareix gaire la notícia.
El sumari de la causa és secret.
El suport de Rússia ha estat clau.
El suport que he rebut és immens.
El suport és un colombià que m’ajuda a estirar-me.
El swing és la seva passió.
El sí es va imposar a vuit dels tretze municipis.
El sí es va imposar pels pèls, amb el cinquanta-u coma nou per cent dels vots.
El sí ha guanyat clarament amb set mil nou-cents trenta-dos, el vuitanta-u per cent del total.
El sí ha guanyat folgadament.
El sí s’hi va imposar amb un vuitanta-u per cent dels vots.
El sí també s’imposa a totes les franges d’edat.
El sí va aconseguir el quaranta-quatre coma set per cent.
El símbol és adequat si el missatge és adequat.
El súmmum és que ens utilitzin per a aquests merders polítics.
El tabaler es va emocionar.
El tall es va aixecar abans de migdia.
El tall ha causat cues importants.
El taller d’estimulació cognitiva ‘Brain Factory’ compte en l’actualitat amb trenta-sis persones.
El taller és gratuït però cal inscripció prèvia a la biblioteca.
El tancament afectarà un milió vuit-cents mil alumnes i uns cent mil docents.
El tancament continuarà fins que no s’hagi fet la voladura controlada.
El tancament de les centrals tèrmiques és un altre dels puntals de la llei.
El tancament del dos mil setze es preveu molt similar.
El tancament es farà efectiu a mitjanit.
El tancament implica el cessament de tota l’activitat considerada no essencial.
El tancament no s’havia notificat prèviament.
El tarannà republicà de la mare contrastava amb el caràcter clarament conservador del pare.
El tauler de joc s’ha capgirat fort en quinze dies.
El teatre i la música són dos àmbits on tot es fa en alguerès.
El teatre és un dels pocs ritus civils que ens queden com a civilització.
El teletreball ha estat un alliberament o més aviat un patiment per l’aïllament?
El teletreball ja no se n’anirà.
El teletreball, en la seva màxima expressió.
El telèfon cent dotze ha rebut seixanta-vuit trucades per alertar d’aquest incendi.
El telèfon d’emergències cent dotze ha atès mil sis-cents cinquanta-vuit trucades fins les tretze hores.
El telèfon d’emergències cent dotze ha rebut quaranta-quatre trucades.
El telèfon per a demanar la cita és el nou-cents seixanta-quatre dos-cents trenta-dos mil sis-cents cinquanta-vuit.
El tema d’aquesta setmana, els taxis, no fa sinó confirmar-ho.
El tema no és el problema.
El tema va quedar obert i s’afrontarà en el debat parlamentari.
El tema és molt important i convé que s’aborde amb calma.
El temor d’un cop d’estat a Espanya… per a fer què?
El temor d’una nova repressió policíaca?
El temple servirà de centre cultural, escola religiosa, sala de conferències i museu.
El temporal de llevant afecta des d’ahir tot el país.
El temporal de neu amaina, però no desapareix.
El temporal de pluja i vent ha viscut les hores més intenses aquesta nit.
El temporal de pluja i vent viu les hores més intenses.
El temporal ha amainat, però la vaga continuarà tot diumenge.
El temporal ha fet tancar qui-sap-les carreteres.
El temporal ha causat complicacions en la mobilitat.
El temporal marítim també ha afectat les Illes.
El temporal també està causant afectacions importants en la xarxa de carreteres.
El temporal també ha causat estralls en la circulació.
El temps de cada cosa.
El temps de vida de les fogueres com a monuments s’ha exhaurit.
El temps dels arguments ha acabat.
El temps difós, que sembla que s’hagi aturat.
El temps d’espera entre dosis depèn del vaccí.
El temps es repartirà entre els quatre partits.
El temps fa marxa enrere.
El temps i la justícia ho diran.
El temps no ens sobra coma i l’acord ha de ser ràpid.
El temps pot variar segons la temperatura, la humitat i la classe de superfície.
El temps és molt important.
El temps és or i sóc conscient que m’estic allargant massa.
El temps, però, juga en contra d’una negociació llarga.
El tenien agafat i ell anava avançant, amb dos homes agafats pel cinturó.
El teniu previst, un nivell tan alt de repressió?
El tercer atacant de l’aeroport no ha estat identificat encara.
El tercer detingut ha quedat en llibertat provisional amb compareixences setmanals en el jutjat.
El tercer detingut va quedar en llibertat provisional amb compareixences setmanes en el jutjat.
El tercer grau és presó.
El tercer grau és presó, ha afegit.
El tercer grup són els residents.
El tercer lloc seria força disputat.
El tercer premi, com la grossa, no deixat res al país.
El tercer punt parla de fiscalitat.
El tercer punt té a veure amb l’anàlisi que fa de la situació.
El tercer punt és molt important perquè afecta el suport a les empreses afectades.
El tercer trimestre del dos mil vint, els actius van pujar de cent trenta mil.
El tercer trimestre havia de ser molt important.
El tercer trimestre és molt important en aquesta apreciació.
El tercer, d’acord amb l’agència de notícies, s’ha immolat.
El terme ordinador personal es convertiria més endavant en el terme més usat.
El terme ‘panchito’ és un malnom pejoratiu per a referir-se als sud-americans.
El termini acaba el vint-i-u d’aquest mateix mes de febrer.
El termini de lliurament és el vint-i-set de maig.
El termini de presentació de les sol·licituds finalitza el dotze de desembre.
El termini de presentació de les sol·licituds s’allargarà fins al trenta de juny.
El termini de presentació de sol·licituds acaba el nou de novembre vinent.
El termini de presentació de sol·licituds finalitza el quinze de juny.
El termini de presentació dels treballs acaba al trenta de setembre vinent.
El termini de presentació dels treballs finalitzarà el trenta-u d’agost a mitjanit.
El termini de presentació d’instàncies acaba el disset de desembre que ve.
El termini de presentació d’ofertes acaba el quinze de febrer vinent.
El termini de sol·licitud de les ajudes ja està obert.
El termini d’execució contemplat és de tres mesos.
El termini d’execució de l’obra, en adjudicar-se, serà de vuit mesos.
El termini d’execució del projecte serà de dos mesos.
El termini d’execució se situa en les dotze setmanes.
El termini d’execució és en els dos casos de sis mesos.
El termini d’execució és també de tres mesos.
El termini d’execució, una vegada adjudicada l’obra, és de nou mesos.
El termini d’inscripció per als professionals estarà obert fins al vint-i-set d’octubre.
El termini estarà obert fins al mes de desembre.
El termini expirarà divendres a dos quarts d’una.
El termini per a presentar la contraproposta s’acaba el trenta-u de gener.
El termini per a presentar les ofertes acaba el sis d’abril que ve.
El termini per a presentar les sol·licituds finalitza aquest dilluns trenta-u de maig.
El termini per a presentar-les romandrà obert.
El termini per a proposar un president s’acaba el dia primer de maig.
El termini per a sol·licitar els ajuts acaba el catorze de setembre vinent.
El termini per a sol·licitar les ajudes acaba el trenta-u d’octubre de dos mil disset.
El termini per presentar els diners és aquest dimecres, vint-i-u de juliol.
El termini per presentar els originals acaba el trenta-u de gener del dos mil disset.
El termini per presentar els treballs originals s’amplia fins al quinze de juny.
El termini per presentar les sol·licituds serà obert fins el set de desembre.
El termini s’acaba el deu de setembre.
El termini s’acaba el mes d’agost.
El termini s’ha exhaurit aquesta setmana i no l’heu pagada.
El termini va expirar dimarts a la tarda.
El termini ‘natural’, doncs, és el mes de gener.
El terratrèmol ha estat àmpliament percebut, per no ha comportat danys.
El terratrèmol no hauria fet cap dany material.
El terratrèmol terrestre ha sigut encertat, però sense ser res d’extraordinari.
El terrorisme és una altra cosa.
El terç nord del Principat és on hi ha més problemes.
El test d’avui ens serveix per dilluns i per tot el que vindrà.
El testimoni de la generació rave.
El testimoni es trobava a mig metre del ferit.
El teu assassinat ens va marcar per sempre més.
El teu cunyat quan ja porta tres copes?
El teu estudi ha deixat perplex moltes persones.
El teu partit va fer-hi una coalició.
El teu somriure ens guiarà.
El teu somriure i la teva lluita és molt gran.
El teu somriure és el primer llibre de poemes que publica.
El text acaba exigint la posada en llibertat dels catalans presos i els exiliats.
El text acordat denuncia que aquestes detencions constitueixen una nova vulneració de drets fonamentals.
El text arreplegava també la petició de descartar qualsevol tipus de pròrroga.
El text comença així: Al Canadà són els quebequesos.
El text consta de dos punts.
El text consta de sis punts, en què exposen les seves raons.
El text de l’any mil nou-cents noranta-quatre ha estat traduït a multitud d’idiomes.
El text demana que en aquesta solució s’hi inclogui un referèndum.
El text encara recull adhesions ací.
El text es votarà el vint-i-vuit de juliol.
El text esmentava resolucions internacionals per a rebatre els arguments d’aquestes dues formacions.
El text ha causat força crispació tant abans com durant el debat.
El text ha rebut també el suport de diverses associacions de veïns.
El text inclou dues remeses d’urnes per valor de dos-cents mil euros.
El text ja ha estat esmenat.
El text marca la necessitat de lluitar per la dignificació d’aquesta ocupació.
El text oficial de la cancel·lació serà publicat en les properes hores.
El text recollia també la petició de descartar qualsevol tipus de pròrroga.
El text reivindica la tasca de la comunitat educativa i del professorat.
El text s’entén com una metàfora poètica de la revolució.
El text va causar força crispació tant abans com durant el debat.
El text va originar un incident que explica el caràcter del periodista.
El text, de diàlegs ràpids, és amarat d’humor.
El tinent fiscal ha despatxat en primer lloc les querelles formulades.
El tinent va adduir que no havia redactat ni supervisat l’atestat.
El tipus de lent també és important.
El tirador de la porta està lleugerament oxidat i té restes de pintura.
El tiratge inicial serà de quinze mil exemplars.
El tiroteig s’ha produït en un camp de beisbol.
El tiroteig també ha deixat nou ferits.
El titular del jutjat ha decretat secretes les actuacions.
El titular d’ahir: ‘Puigdemont ratifica el pla secessionista en una altra Diada multitudinària’
El to i la cantarella de la narradora sobta.
El to i l’engany.
El to i l’engany, ha afegit.
El toc de sortida de les festes serà avui al matí.
El toc final ha estat el cant de ‘La internacional’.
El torneig tindrà modalitat masculina i femenina, de segona i de tercera categoria.
El total de casos ja és de cinquanta-tres mil cinc-cents setanta-vuit, i el de defuncions quatre mil vuit-cents vint-i-cinc.
El total de desocupats és de quatre-cents quaranta-cinc mil quatre-cents quaranta persones.
El total de dones candidates era de nou-cents, aproximadament.
El total de grups i solistes anunciats enguany arriba a trenta-set.
El total de morts, ha dit, és de dos-cents quaranta-sis residents, tretze més que ahir.
El total de positius és cinc-cents seixanta-quatre, quatre-cents vuitanta-nou dels quals actius i cinquanta-dos de guarits.
El total de vendes va ser, aproximadament, el vuitanta-cinc per cent de les del dos mil dinou.
El total del programa preveu una aportació econòmica del consistori de cinc-cents mil euros.
El total dels recursos esmerçats són fons propis: donatius, quotes de socis, i col·lectes.
El total de vots emesos ha estat de vint-i-vuit mil cent vuitanta-tres .
El total d’ingressats a planta torna a acostar-se als mil vuit-cents.
El total recollit aquestes darreres hores en aquesta població és de gairebé cent seixanta-vuit litres.
El total s’eleva fins al setze milions dos-cents seixanta-tres mil sis-cents noranta-cinc, amb dos milions quatre-cents vint-i-vuit mil sis-cents vint-i-sis casos actius.
El total: exactament cent noranta-nou obres traduïdes i publicades.
El tractament és progressiu  i no té un final establert.
El tractat de pau posaria fi a un dels conflictes contemporanis més longeus.
El tracte ha estat correcte en tot moment.
El tracte rebut és bo.
El tracte, les condicions de la feina… i mil coses més.
El trajecte actual es fa en set hores.
El trajecte amb automòbil dura unes deu hores.
El trajecte amb tren és molt més llarg i car.
El trajecte dura una hora.
El trajecte dura unes dues hores.
El trajecte previst és similar al de la resta de missions espacials.
El trajecte serà un viatge frenètic de quaranta-vuit hores.
El tram divuit, amb una ocupació mitja, és el que més espai disposa.
El transport escolar continua suspès però les escoles obriran amb normalitat.
El transport públic per carretera passa a considerar-se servei públic essencial.
El transport públic, per tal d’incentivar la participació, és gratuït tot el dia.
El transport sanitari només ho fa en cas d’emergència.
El trasllat de totes els afectats ha durat hores.
El trasllat dels presos era una obligació legal, no pas un gest.
El trasllat durarà dos dies i no arribaran al Principat fins dimecres.
El trasllat és previst per al tercer trimestre d’enguany.
El traspàs de carteres no es farà fins demà.
El treball guanyador porta per títol Ni andalusos, ni catalans.
El treball previ és molt sacrificat.
El treball que ha dissenyat és una peça tridimensional.
El treball, malgrat que es presenta com una enquesta, no ho és.
El tren de la constitució ‘ja ha passat’
El tren que hi circula ha de reduir la velocitat per evitar problemes.
El tren tindrà dos recorreguts diferenciats segons l’estació de l’any.
El trenta de gener de mil nou-cents trenta-vuit era un diumenge.
El trenta de juny del dos mil vint-i-u és la data de caducitat de les pessetes.
El trenta-cinc per cent de la població d’aquest municipi és refugiada.
El trenta-cinc coma nou per cent hi està molt d’acord o bastant d’acord.
El trenta-nou no regula les qüestions d’ordre.
El trenta-nou per cent de les mares no va usar el telèfon mòbil durant l’embaràs.
El trenta-nou per cent dels francesos en tenien una imatge molt negativa, segons un gran sondatge.
El trenta-set per cent de la inversió es destinarà a polítiques de transició ecològica.
El trenta-sis va ser alliberat, les imatges són la seva tornada a Barcelona.
El trenta-u de juliol deixarà la cadena, després de més de trenta anys.
El trenta-u per cent restant té problemes quan intenta connectar-se al servei.
El tret de sortida ha començat ja.
El tret de sortida i la cloenda seran dos homenatges.
El tretze de juny de l’any passat va declarar en aquesta investigació.
El triangle de coral és un exemple d’això.
El triangle també va canviar del blau al blanc.
El tribunal considera que va cometre dos delictes de tràfic d’influències.
El tribunal de garanties és la part acusadora en aquesta querella.
El tribunal de justícia actua en nom i representació de la comunitat internacional.
El tribunal desglossa les partides gastades i les atribueix a cada dirigent.
El tribunal es reunirà demà per decidir sobre aquesta suspensió.
El tribunal ha acceptat la petició dels advocats.
El tribunal ha desestimat totes les acusacions.
El tribunal ha fixat el judici per al sis de juliol.
El tribunal li rebaixa la pena fins al mínim previst pel codi penal.
El tribunal li va retirar cautelarment el permís de conduir.
El tribunal l’admetrà a tràmit i la declaració serà suspesa.
El tribunal l’ha absolt.
El tribunal obliga, així, a retornar prop de divuit  milions d’euros als usuaris.
El tribunal preveu que divendres es presentin les conclusions.
El tribunal preveu que divendres ja es presentin les conclusions.
El tribunal reconeix que no té ‘proves autèntiques’ i es remet al judici oral.
El tribunal també ha alliberat tot la tripulació.
El tribunal també ha condemnat per malversació i prevaricació tres ex-alts càrrecs més.
El tribut s’aplicarà a vuit mil tres-cents pisos buits de setanta-dos municipis.
El trio d’executius s’ha mostrat optimista a les portes de la recuperació.
El trio interpretarà un programa d’estàndards de jazz, el qual inclou composicions pròpies.
El trobareu fàcilment a la seva web.
El tràmit del suplicatori pot durar mesos.
El tràmit d’avui és el començament d’un llarg procés.
El tràmit podria fer-se per videoconferència.
El tràmit tan solament tarda dos o tres dies.
El tràmit té un cost de tres-cents quaranta-vuit lliures.
El trànsit de tota la rodalia és tallat.
El trànsit en aquest punt també ha estat reobert avui al matí.
El tuitaire ha estat un assot constant contra els partits constitucionalistes i els comuns.
El turisme de negocis pràcticament desapareixerà.
El turisme de vaccí, en certa manera, és una manifestació de les desigualtats mundials.
El turisme ha donat diverses voltes de campana i ha quedat cap per avall.
El turisme hi tindrà molt a dir.
El turisme té la paraula.
El tècnic no ha respost fins que el periodista no ha dit “Kossove”.
El tècnic va tornar a Barcelona malgrat que la situació havia empitjorat.
El té Espanya i no el té gairebé cap altre país europeu.
El títol compta amb un bon recorregut per festivals de curtmetratges d’arreu.
El títol era ‘La violència augmenta significativament entre la tercera edat’.
El títol ja deixa intuir moltes coses.
El títol suggereix una certa idea de compleció, de conjunt ordenat i amb sentit.
El tòpic de ‘la força del directe’, la bola es fa grossa.
El túnel es va inaugurar el dinou de febrer de mil nou-cents noranta-set.
El túnel són dues galeries independents de gairebé un quilòmetre de llarga.
El va suscitar algun succés particularment rellevant o l’ha acompanyat sempre?
El vaccí complet l’ha rebut un vint-i-tres coma cinc per cent.
El vaccí contra el coronavirus i les patents farmacèutiques: serà accessible a tothom?
El vaccí, amb tot, encara no ha acabat totes les frases dels assaigs.
El vaig llegir fa quaranta anys i l’he fet llegir a molta gent.
El vaig posar per les vaques.
El vaixell portava a cinc-cents seixanta-dos migrants i va bolcar al mig de la mar.
El valencià en els mitjans de comunicació’, ‘Periodisme local i comarcal.
El valencià, cosa de totes i tots.
El valencià, en el meu cas, és un idioma d’acollida.
El valor afegit del treball actoral farà que l’experiència siga molt més immersiva.
El valor d’aquest projecte a llarg d’aquests anys supera els cinc-cents mil euros.
El valor estimat d’aquest llibre balla entre tres mil cinc-cents i cinc mil cinc-cents euros.
El valor polític i el mandat d’aquella jornada és irrenunciable i irreversible.
El van detenir l’onze d’abril de dos mil dinou.
El van ficar a una cel·la, en un estat lamentable, amb més detinguts.
El vehicle era inservible i nosaltres atrapades.
El vehicle ha saltat les tanques de protecció i ha envestit la multitud.
El vehicle pesant transportava deu dipòsits de formaldehid i no hi ha danys personals.
El vehicle s’ha aturat fins que els alumnes han acabat.
El vehicle tenia un roc als pedals i la finestra del conductor oberta.
El vehicle té vuit rotors i vola com un gran dron.
El vehicle, en ser arrossegat per l’aigua, estava buit.
El veiem de color roig clar.
El vell poema fet realitat?
El vent causat per les mateixes tempestes anirà afluixant de mica en mica.
El vent era fort com un tornado, ha afegit.
El vent està en calma.
El vent hi ha tombat arbres i ha fet mal a alguns cotxes.
El vent i la mala maror són els principals perills.
El vent li bufava a favor.
El vent n’està dificultant l’actuació.
El vent s’emporta tot l’horitzó.
El ventall de destinataris dels ajuts també marca diferències.
El veredicte del jurat destaca “l’equilibri formal, tímbric, harmònic, color instrumental i textural”.
El veredicte el van fer públic aquest dimecres, passades les nou del vespre.
El veredicte es farà públic el vint-i-nou de març de dos mil dinou.
El veredicte i el lliurament de premis es farà durant el mes de gener.
El vermell és produït tant per l’oxigen, com pel nitrogen.
El vermuts tindran lloc a les dotze del migdia.
El verí dels llibres no té cap vacuna possible.
El vespre mateix de la jornada electoral es farà el recompte dels vots.
El vessant financer de l’economia evoluciona segons que es preveia.
El vi és també una part important del festival.
El viatge amb bus dura unes quinze hores.
El viatge amb el comboi del mil nou-cents vint-i-quatre es repeteix des de fa uns anys.
El viatge els servirà per a descobrir nous interessos i inspirar-se.
El viatge en l’helicòpter ha estat terrible.
El viatge ha de ser un bàlsam per al seu matrimoni.
El viatge pot arribar a costar cent euros.
El viatge serà d’anar i tornada el mateix dilluns onze de setembre.
El viatge és a una gran velocitat, segons que dedueixo pel soroll.
El videoclip d’aquesta última esborra tota ombra de dubte sobre el seu contingut.
El vidre de davant està destrossat.
El vidre domèstic s’ha mantingut en els nivells habituals.
El vidre que fa de terra té un gruix de vint-i-quatre mil·límetres.
El vint de juliol obriran totes les llars d’infants.
El vint de setembre de dos mil disset; sis.
El vint coma set per cent dels enquestats diuen que s’abstindrien o no anirien a votar.
El vint-i-cinc de desembre passat va ser el més emotiu.
El vint-i-cinc de maig de mil nou-cents trenta-vuit era dimecres.
El vint-i-dos coma seixanta-u per cent ha estat contrari.
El vint-i-quatre de març de dos mil disset va ser alliberat.
El vint-i-set de novembre o el quatre de desembre són les dates alternatives.
El vint-i-set de setembre es farà la votació després del dia de reflexió.
El vint-i-set coma sis per cent votaria no.
El vint-i-sis per cent dels residents han nascut a l’estranger.
El vint-i-tres de gener, la Xina encara tenia menys de mil casos.
El vint-i-tres de setembre arribarà a les llibreries.
El vint-i-tres de setembre és la data límit per a evitar unes eleccions avançades.
El vint-i-tres van obrir els restaurants i van tornar a augmentar els cribratges massius.
El vint-i-u de desembre el poble català va enviar un missatge.
El vint-i-u de desembre es farà públic el neologisme guanyador de l’any dos mil vint.
El vint-i-u de desembre és el dia més curt de l’any.
El vint-i-u de febrer Bolívia celebrarà un referèndum sobre la constitució del país.
El vint-i-u de juliol serà el torn del flamenc.
El vint-i-vuit d’abril també hi ha eleccions al congrés espanyol.
El virus de la por.
El virus ha mort seixanta-nou persones.
El virus no es pot propagar per l’aire.
El virus se n’ha anat!
El virus s’ha avançat i no han vingut visitants.
El visor és en aquesta pàgina.
El vol entre les dues ciutats durarà aproximadament una hora.
El vol serà directe i tindrà una periodicitat de tres voltes per setmana.
El volcà no entrava en erupció d’ençà de l’any dos mil u.
El volum memorialístic que ara presentem apareix encara en el marc d’aquesta commemoració.
El vostre discurs és una enorme crítica als partits polítics.
El vostre equip jurídic seguirà el cas.
El vostre esforç mereix tot el nostre reconeixement i tot el nostre agraïment.
El vostre gest va aturar les salutacions?
El vot dels ciutadans, malmenat per una "justícia" que continua fent política.
El vot exterior es mobilitza per fer un país nou.
El vot per correu es podrà demanar fins al dotze de febrer.
El vot telemàtic estarà obert fins divendres.
El vot és personal i no es pot exercir per delegació.
El vot és secret i intransferible.
El vuit coma nou per cent diu que ni s’hi oposa ni ho aprova.
El vuit coma quatre per cent votaria en blanc i el dos coma tres per cent votaria nul.
El vuit coma sis per cent dels pacients d’aquest grup necessiten assistència respiratòria.
El vuitanta per cent de la població.
El vuitanta per cent dels catalans vol un referèndum.
El vuitanta per cent dels catalans és partidari d’un referèndum, però un referèndum d’autodeterminació.
El vuitanta per cent dels factors de la salut són fora del sistema sanitari.
El vuitanta per cent dels malalts són treballadors migrants, per sort, la majoria amb simptomatologia lleu.
El vuitanta per cent dels pallassos que hi actuen han estat premiats i reconeguts.
El vuitanta-cinc per cent dels empleats s’han acollit a la mesura.
El vídeo acaba amb un resum de tres punts.
El vídeo de la topada s’ha fet viral aquesta tarda a la xarxa.
El vídeo de la vergonya.
El vídeo de l’acte ha estat publicat ara.
El vídeo dels fets es va fer viral a les xarxes.
El vídeo dels fets ha provocat indignació a les xarxes.
El vídeo dura quatre minuts i va acompanyat d’una música molt alegre.
El vídeo d’aquest moment s’ha fet viral.
El vídeo es clou amb diverses cites cèlebres.
El vídeo es veurà a pantalla completa i mostrarà suggeriments.
El vídeo ha causat molta indignació a la xarxa.
El vídeo ha estat difós per gairebé tots els mitjans espanyols i catalans.
El vídeo ha tingut més de cent seixanta mil visites en menys d’un mes.
El vídeo ja té més de dotze milions de visites.
El vídeo sencer de l’entrevista, el podeu veure ací.
El vídeo s’ha fet viral les últimes hores.
El vídeo íntegre, sense cap tall el podeu veure ací.
El vídeo, enregistrat en anglès, té subtítols en català.
El vídeo, enregistrat per la Diada, s’ha filtrat a la xarxa.
El vídeo, s’enregistrarà el dissabte, dinou, a la tarda.
El web també inclou vídeos i visites virtuals inèdites.
El xarampió ha reaparegut amb molta força en quatre països europeus on estava erradicat.
El xaval tenia molt bones aptituds, deien els experts.
El xiquets valencians fa massa temps que no miren dibuixos en la seua llengua.
El xoc es produeix quan apareix algun d’aquests animalons a la pantalla.
El xoc ha ferit de caràcter lleu setze persones, entre les quals el maquinista.
El xoc va acabar amb el ple suspès.
El zero coma u per cent restant respon en alguns casos a qüestions administratives.
El «Doctor Google», com li dic al llibre, no sempre és un bon conseller.
El «Mulla’t» fa enguany vint-i-cinc anys.
El ‘Banc Expropiat’ de Gràcia era una antiga sucursal bancària ocupada.
El Cant dels ocells ha estat interpretat amb tots els instruments coneguts.
El ‘Giravolt’ es va acabar, jo em vaig casar i em vaig quedar embarassada.
El ‘No Surrender’, versionat per grups musicals catalans de renom.
El ‘i ara què?’ tots ens l’hem plantejat.
El ‘parkour’ s’ha popularitzat molt els últims anys.
El “joc dels sons” ensenyarà a percebre els sons.
El “nosaltres sols” pot ser emocionalment una bona opció.
El “no” ha estat l’única resposta.
El, mural, a l’entrada del municipi es pot veure a una considerable distància.
Elaborar una constitució amb suport popular i consens és important.
Ell aposta per deixar volar la imaginació.
Ell calladet, tot i que algun ja va traient el seu nom, ell calladet.
Ell diu que mai no es presentarà.
Ell duia una motxilla amb una pedra a dins.
Ell els respon de manera molt clara: Amb què vols que cante, en xinès?
Ell els va respondre que no calia perquè no hi havia instruccions concretes.
Ell era el principal interlocutor pel costat kurd del conflicte.
Ell era el ‘jugador total’ del ‘futbol total’.
Ell era molt tècnic, tenia molt bones cames, cintura, era perfecte.
Ell està al capdavant d’un determinat grup empresarial i editorial.
Ell fa un viatge a la llum.
Ell ha de complir constitucionalment el seu paper.
Ell ha estat prou optimista, en aquest sentit.
Ell ho agraeix i considera que és una gran sort tenir aquest suport social.
Ell ho defineix com ‘un viatge a l’època bizantina’.
Ell ho explica així: Jo pensava i estàvem segurs que era lliure.
Ell ho sap i per això ja exerceix de portaveu.
Ell ho va acceptar i es va acabar fent aquest dilluns.
Ell i diversos membres del col·legi han estat citats a declarar davant la fiscalia.
Ell i dos més van ser exonerats.
Ell i el fill de la família es converteixen en grans amics.
Ell ja era gran, però estava molt fort.
Ell ja li dirà on s’han de col·locar.
Ell ja parlava el català amb dificultat i passava al francès.
Ell li va parlar de mi.
Ell mai ha donat credibilitat a aquest govern, ha comentat.
Ell mateix ha denunciat que ha estat totalment gratuïta.
Ell mateix ha desmentit en declaracions a aquest diari que hi assistís.
Ell mateix ha fet públic el text de la moció.
Ell mateix ha nomenat a tres dones d’onze vicepresidents.
Ell mateix ha penjat un vídeo enregistrat amb mòbil que capta aquest moment.
Ell mateix ha reconegut que aquesta opinió molestaria més d’una persona.
Ell mateix hi ha anat avui a recollir la citació.
Ell mateix va apuntar a una ‘guerrilla’ d’un partit polític.
Ell mateix va construir-se un personatge de geni remot, esquiu i cerebral.
Ell mateix va explicar que utilitzava l’ostentació per a fer-se publicitat.
Ell mateix va fer aquest camí quan era jove.
Ell mateix és qui ho ha anunciat en un missatge a les xarxes socials.
Ell no era de guisats, ni potatges.
Ell no ha mort al juliol.
Ell no hi havia participat mai, però tenia un trabuc de tota la vida.
Ell no ho ha vinculat i me’l crec, ha conclòs.
Ell no podrà entrar perquè no és una visita autoritzada, però que m’esperi.
Ell no té cap intenció de formar part dels dotze membres de l’executiva.
Ell no va oblidar la seva història; nosaltres tampoc podem fer-ho.
Ell no volia escoltar què fan els ciutadans o les institucions catalanes.
Ell no volia respondre, defugia la pregunta, i la presentadora hi insistia.
Ell pensa que la possibilitat, hi és, i que cal estar atents.
Ell però lluitarà per defensar allò en el que creu.
Ell podia dir missa però no podia condicionar cap actuació policial.
Ell remarca aquest dilema a partir de la primera pàgina.
Ell sap el mal que va i el fa sabent-ho.
Ell sap que és allà i que hi fa un pas més pel país.
Ell suposa que les primeres formes de comunicació eren físiques.
Ell s’hi dedicava de forma exclusiva, amb molta empenta.
Ell s’hi va negar.
Ell també es dedicava a la difusió: escrivia articles i feia programes radiofònics.
Ell també es va acollir a l’amnistia fiscal.
Ell també va acabar a la ruïna, malgrat tot.
Ell tampoc està d’acord amb la manera de fer de la junta.
Ell tenia la cara neta.
Ell treballa en un forn i es lleva d’hora.
Ell té el rol que té i el juga en la dimensió internacional.
Ell té una forma de comunicació que la coneixem.
Ell va dir que sí i va presentar la queixa.
Ell va dir: La meva feina consisteix a demanar.
Ell va finançar la meva educació però no era un pare absorbent.
Ell va plantar la llavor i ara tenim bona collita.
Ell va rebre una puntada de peu d’ella, sense que consti cap lesió.
Ell va refusar de declarar per videoconferència.
Ell va ser el primer d’entrar.
Ell va ser molt educat i em va dir que defensava la constitució.
Ell va viure la vida de manera grandiloqüent i amb colors.
Ell vol manifestar la seva solidaritat amb la resta de consellers, afegeix.
Ell és al davant de tot i sense acompanyaments a qui poder consultar diàriament.
Ell és l’estat en el sentit profund de la paraula.
Ell és un bon exemple de la perversa reconversió moral de les elits espanyoles.
Ell és un ciutadà exemplar i molt estimat per tota la comunitat.
Ell és un dels quatre ferits.
Ell, en canvi, no ho va dir.
Ell, per ‘coaccions lleus’, ella, per delicte d’odi.
Ell, però, lluitarà per defensar allò en què creu.
Ell, que toca de peus a terra, viu per treballar.
Ell, si les xifres ho haguessin permès, s’hauria estimat més un tripartit.
Ell, tanmateix, no ha pres posició.
Ella continua donant-me la mà.
Ella cus i descús els fils.
Ella descobrirà ràpidament que aquell no és un món per a dones.
Ella em va preguntar: “Com ho veus?”
Ella es definia com ‘agitadora cultural’ i va ser fidel a aquesta idea.
Ella fa bona, molt bona literatura.
Ella i la seua família.
Ella i la seva germana ja no tenen pares.
Ella mana i tots l’estimen.
Ella mateix ens n’explica el procés.
Ella mateixa dóna la raó als contraris.
Ella mateixa ens explica en què consisteix la plataforma.
Ella mateixa es defineix com una dibuixant compulsiva.
Ella mateixa ha estat entrevistada a la cadena.
Ella mateixa ha fet córrer un àudio per les xarxes perquè arribés a tothom.
Ella no entén què hi fa i se n’escapa.
Ella no m’explicaria el que diu si féssim un cafè.
Ella no pot adoctrinar una cosa que no comparteix.
Ella no pot discriminar ningú perquè té principis.
Ella no s’ho va pensar ni un segon.
Ella no té res contra tu, saps així de clar.
Ella no va poder parlar de fets que no va viure.
Ella només volia cantar, i jo no ho sabia.
Ella parla en català i jo en castellà.
Ella se n’ha d’anar i em deixa sol vora dues hores.
Ella serà l’encarregada de marcar la data del primer debat d’investidura.
Ella s’haurà de reinventar.
Ella també es va posar nerviosa, va demanar un cotxe als guàrdies civils.
Ella també ho va entendre així quan fa unes setmanes li ho vam demanar.
Ella va dir que era fals i l’havia comprat a la Xina.
Ella va sobreviure, però ell no, les ferides van ser molt greus.
Ella és partidària de doblar només els infantils.
Ella és somiadora i té el cap als núvols.
Ella és una cantant d’èxit ja retirada de l’escena.
Ella és una noia mentalment limitada i ell un bomber atractiu.
Ells acaben de pujar al carro.
Ells agraeixen molt el canvi de presó perquè el tracte és més humà.
Ells diuen nosaltres i volen dir indrets.
Ells dos encara no ho saben, però ella sí.
Ells encara estan indagant una via autonomista que nosaltres ja hem superat.
Ells ens han acollit i ens han donat les guies de supervivència aquí dins.
Ells es tenen dins d’un anell que crema.
Ells faran i desfaran allò que vulguin, com vulguin i quan vulguin.
Ells han de tenir les capacitats plenes i prendre notes.
Ells han perdut un esclau.
Ells han refusat un diàleg amb els representants catalans.
Ells han triat el camí que volien.
Ells ja fa tres o quatre setmanes que van obrir el turisme.
Ells ja hi són de fa anys.
Ells mateixos ho han desmentit posteriorment.
Ells neguen haver participat en les protestes.
Ells no pararan mai de llençar el vot a la paperera de les urnes.
Ells no van poder votar si retirar l’esmena o no retirar.
Ells no volen negociar res.
Ells saben perfectament quina és la situació.
Ells saben que no és veritat.
Ells sabran el què fan.
Ells seran els encarregats d’engegar el procés viral.
Ells sí que em veuen quan em porten el menjar.
Ells sí que saben què és essencial.
Ells són catalanistes de sentiment i família.
Ells són la nostra vertadera senyera.
Ells tampoc no poden accedir a les vostres dades?
Ells tenien la seva agenda i saben el perquè.
Ells tindran la consciència intranquil·la.
Ells trenquen l’acord constitucional del mil nou-cents setanta-vuit.
Ells utilitzen aquesta incertesa per torturar-me psicològicament.
Ells van trencar els ous l'any mil nou-cents trenta-sis.
Ells volen que fem el contrari.
Ells volen que hi hagi violència; no n’hi haurà.
Ells volien saber coses, i jo d’adhesius i pèndols, ni idea.
Ells, per tant, exigeixen una enorme fermesa respecte de Rússia.
Ells s’encarregaran de comunicar al propietari protegit si algú l’ha cercat.
Els acabats interiors de parets i sòl també són ceràmics.
Els acadèmics ho anomenen efecte bandera.
Els acampats han començat a organitzar-se amb la voluntat de conviure molts dies.
Els acomiadaments d’avui s’afegeix als nou que hi va haver al juliol.
Els acompanyants hauran d’esperar fora del centre.
Els acompanyen els ex-presidents de la cambra.
Els actes acabaran al vespre, amb un sopar de germanor entre les colles.
Els actes acabaran el diumenge tres d’abril.
Els actes arrenquen divendres a la tarda amb una cercavila inaugural.
Els actes centrals de la festa seran el vuit i el nou de setembre.
Els actes començaran demà i duraran fins el vint-i-u d’agost.
Els actes continuaran al llarg de dimarts.
Els actes continuen diumenge al vespre, quan es representa la segona part del muntatge.
Els actes de campanya dels republicans s’han suspès a la capital tarragonina.
Els actes de les falles a Barcelona no s’acaben pas aquí.
Els actes els anunciem per correu però també al diari.
Els actes grans de Barcelona es reserven per a dissabte.
Els actes han rebut representants de més de cent països, tot un rècord.
Els actes per al set d’octubre estan dividits en dues parts.
Els actes que heu comès no tenen explicació i no són lícits.
Els actes seran represos l’endemà, dissabte, amb una jornada plena d’activitats.
Els actes van començar ahir al vespre amb la iniciativa ‘Llum i llibertat’.
Els activistes han continuat protestant i hi ha hagut moments de tensió.
Els activistes han fet també una crema simbòlica d’exemplars de la constitució espanyola.
Els activistes s'acosten al cordó policial.
Els activistes també han anunciat que aquesta nit hi tornaran.
Els activistes van tombar l’estàtua utilitzant una corda i una escala.
Els acusa de delictes de suborn, malversació i tràfic d’influències.
Els acusa de malversació i desobediència greu.
Els acusa de suborn i de descobriment i revelació de secrets.
Els acusats confien obtenir l’absolució.
Els acusats disposen ara de deu dies per formular els seus escrits de defensa.
Els acusats esperen allà el seu torn per a declarar.
Els acusats estem preparats, ja no ens deixem impressionar.
Els acusats per aquests fets, van ser detinguts l’abril de dos mil vint.
Els acusats també van estripar la senyera i van exhibir ensenyes nazis i espanyoles.
Els acusats tindran trenta dies per presentar els seus escrits de defensa.
Els acusats, doncs, ho són per delictes d’encobriment i danys informàtics.
Els acusava de no haver pagat els imposts dels últims set anys.
Els acusen de delictes com desordres públics, atemptat a l’autoritat, danys i amenaces.
Els acusen de delictes contra la integritat moral i lesions.
Els acusen dels delictes de desordres públics i atemptats.
Els adolescents de setze a divuit anys ho haguessin pogut fer sols.
Els adults també gaudiran d’esbarjo musical.
Els advocats defensors han argumentat que no havia matat ni colpejat mai ningú.
Els advocats del sector consideren provada la “competència deslleial”
Els advocats estem trasbalsats per tot això que vivim.
Els advocats han rebut un nou requeriment perquè comparegui davant d’un altre tribunal.
Els advocats ja han anunciat que també presentaran un recurs contra la mesura cautelar.
Els advocats li han recomanat que és la millor decisió en aquests moments.
Els advocats no han pogut accedir a la comissaria hores després de les detencions.
Els aeroports, una baula feble per a l’entrada de nous casos?
Els aerosols poden restar flotant a l’aire durant hores.
Els afectats han millorat i es troben fora de perill.
Els afectats podran recórrer en els pròxims tres dies.
Els afectats són, principalment, personal essencial com professors o policies.
Els afins al secretari general volen que es voti únicament el seu calendari congressual.
Els agents de la policia espanyola no volen venir al Principat.
Els agents de seguretat els han desallotjat del recinte.
Els agents el van insultar i li van escopir, però el jove va fugir.
Els agents els han enxampat els dos regidors mentre feien una vigilància rutinària.
Els agents estan escorcollant casa seva i després serà traslladat a Barcelona.
Els agents han acordonat la zona i tancat tots els accessos, inclòs l’aparcament.
Els agents han actuat a petició de la casa reial espanyola.
Els agents han arribat fins i tot a inspeccionar les xarxes de clavegueram.
Els agents han carregat contra els manifestants per intentar dispersar a la gent.
Els agents han comprovat la correspondència a contrallum.
Els agents han entrat al departament de paisà.
Els agents han estat suspesos de feina i sou.
Els agents han forçat els manifestants a traslladar-se al carrer d’Escòcia.
Els agents han rebentat la porta i han empès a les persones concentrades.
Els agents han retingut i identificat un dels manifestants.
Els agents han tallat un tram del carrer i han carregat contra els manifestants.
Els agents han utilitzat canons d’aigua, pilotes de goma i gasos lacrimògens.
Els agents investiguen quin paper van tenir els joves en l’agressió sexual.
Els agents l’acusen d’haver-se negat a cooperar amb l’autoritat.
Els agents l’han abatut a trets.
Els agents l’han dut fins a una furgoneta.
Els agents no es van emportar cap document.
Els agents no tan sols han estat d’actualitat per la manera d’actuar.
Els agents no van resultar lesionats.
Els agents que allí em custodiaven es van portar amb correcció.
Els agents que custodiaven el tribunal els van retenir i van impedir l’acció.
Els agents que hi havia l’han fet marxar.
Els agents se n’han anat després de no trobar-hi res.
Els agents sospiten que s’hauria suïcidat després dels tirotejos.
Els agents són acusats d’agredir ciutadans.
Els agents s’han endut material electoral, com ara urnes, butlletes i material informàtic.
Els agents s’han fet càrrec de la investigació dels fets.
Els agents s’han personat en tots tres edificis.
Els agents també els han demanat els documents d’identitat.
Els agents també han controlat un total de mil cent vint-i-tres vehicles.
Els agents també han practicat diversos registres en domicilis francesos.
Els agents també van detectar la venda d’altres estupefaents com haixix o cocaïna.
Els agents també van practicar diversos registres en domicilis francesos.
Els agents van observar com el detingut també repetia els incendis en alguns carrers.
Els agents van ser absolts per un jutjat de Barcelona.
Els agents, vestits de paisà, cerquen enregistraments de la jornada del referèndum.
Els agradi o no, el món en parla.
Els agressors no tenen tenen una estètica determinada.
Els aiguats també han provocat problemes de trànsit des de primera hora del matí.
Els ajuntaments hem rebut molts atacs d’aquesta justícia polititzada.
Els ajuntaments tenen una característica electoral especial.
Els ajustats percentatges electorals fan palesa la polarització que viu Polònia.
Els ajuts es consideren, fiscalment, guany patrimonial.
Els ajuts s’adjudicaran en règim de concurrència competitiva.
Els aldarulls s’han traslladat a la rodalia de l’estadi.
Els aliments amb un alt contingut de sucre, doncs, estimulen l’alliberament d’insulina.
Els alliberats feia gairebé un any que eren entre reixes.
Els altres aspectes habituals són la llengua i l’ensenyament.
Els altres botons, ‘Compartir’ i ‘Seguir’, mantenen la ‘f’ característica.
Els altres cent quaranta-sis milions s’esmerçaran en atenció primària.
Els altres cent vuitanta han votat no.
Els altres cinc joves van quedar en llibertat condicional.
Els altres dos han estat ateses al lloc dels fets per ferides lleus.
Els altres dos premis importants del sorteig han passat de llarg del país.
Els altres es quedaran al carrer.
Els altres estan aïllats en l’antiga escola d’infermeria.
Els altres estats que blocarien les sancions són Alemanya, Itàlia, Hongria i Malta.
Els altres guardons són per al millor aparador o per a la millor innovació.
Els altres noranta-dos escons van anar a parar al bipartidisme.
Els altres onze segueixen sota custòdia policial per ser interrogats.
Els altres partits amb representació parlamentària estaran al govern.
Els altres portaveus també han criticat la proposta de l’extrema dreta.
Els altres presos faran algunes altres accions de protesta que decidiran de manera individual.
Els altres protagonistes: els repics d’atuells.
Els altres quatre hi han votat en contra.
Els altres quinze recursos encara estan pendents de resolució.
Els altres reclusos de la tripulació, liderats per una sinistra metgessa, han desaparegut.
Els altres set jugadors de cada equip depenien de l’elecció de l’entrenador.
Els altres sis es troben encara en tramitació.
Els altres sis membres seran homes.
Els altres sis van quedar en llibertat amb mesures cautelars.
Els altres són a Brussel·les, a l’exili però al carrer.
Els altres trenta-dos estats fan servir fórmules indirectes.
Els altres trenta-nou han votat o sempre demòcrata o sempre republicà.
Els altres tres detinguts han quedat a disposició judicial, en llibertat provisional amb càrrecs.
Els altres tres han quedat en llibertat en espera de ser cridats pel magistrat.
Els altres tres ho van fer el quatre de juny passat.
Els altres tres manifestants van ser detinguts per provocar desordres públics.
Els altres tres són casos nous.
Els altres vuit no tenen condicions de seguretat suficients perquè hi tornen els habitants.
Els altres, amb els silencis i complicitats corresponents.
Els altres, simplement teniu la mala sort de no conèixer-la.
Els alumnes del campus poden recollir invitacions gratuïtes a la consergeria del centre universitari.
Els alumnes han denunciat que fa comentaris xenòfobs i homòfobs a l’aula.
Els alvocats són fruits molt cotitzats i amb una demanda creixent.
Els amants del bolet tenen una cita aquest cap de setmana.
Els amenaça d’eventuals responsabilitats, inclosa la penal, si no atenen aquest requeriment.
Els americans ho saben fer rebé.
Els americans s’adonaran de la importància de l’amenaça?
Els amics i la família faran la feina per nosaltres.
Els andorrans hauran de pagar més per anar a cal metge.
Els anglesos, que segueixen un bon ritme de vaccinació, sembla que ja fan reserves.
Els anhels i les conviccions no s’empresonen darrere barrots i murs de formigó.
Els animals ara conspicus continuen comportant-se com si foren críptics.
Els animals salvatges trobats són el cérvol, el cabirol i el porc senglar.
Els animals, en canvi, els haguérem de vendre a l’escorxador pel nostre compte.
Els animen a alçar la veu davant les injustícies que viu el país.
Els animo que ho facin.
Els antiavalots han fet diverses càrregues.
Els antiavalots s’han desplegat a la rodalia de la plaça.
Els anticapitalistes rebutgen la candidatura perquè la consideren un “macroprojecte basat en l’especulació”.
Els anticapitalistes volen esgotar totes les vies per denunciar aquest atac antidemocràtic.
Els antidepressius poden reduir els episodis d’al·lucinacions, paràlisi del son i cataplexia.
Els antifeixistes han respost amb el crit ‘València serà la tomba del feixisme’.
Els antifeixistes han respost amb una concentració de protesta.
Els anunciem per correu i també al diari.
Els anys següents no hi vaig ser perquè vaig començar els estudis a fora.
Els anys setanta van ser un punt d’inflexió del moviment feminista.
Els aparcaments continuaran tancats tot l’estiu.
Els apartats són: electoral, liberal, igualitària, participativa i deliberativa.
Els apoderats han de defensar els interessos de les candidatures que representen.
Els aranesos a més estan cridats a les eleccions locals i europees.
Els arguments de la decisió és faran públic en una resolució més endavant.
Els arguments de la sentència es donaran a conèixer els dies vinents.
Els arqueus són organismes procariotes diferents dels bacteris.
Els arqueòlegs han trobat elements molts destacats com un crani que pot ser humà.
Els arrestats han declarat davant del jutge i han sortit en llibertat provisional.
Els artefactes no van arribar a esclatar.
Els articles més controvertits, l’onze i el tretze, han estat finalment aprovats.
Els articles més populars reben més escrutini i tendeixen a proporcionar informació acurada.
Els assaigs van començar a principi d’any.
Els assajos clínics són cientisme?
Els assistents a la conferència Els valors de la festa.
Els assistents a la manifestació portaven llaços grocs, senyeres, estelades i banderes republicanes espanyoles.
Els assistents es poden inscriure a qualsevol dels quaranta-quatre trams previstos.
Els assistents han coincidit a remarcar l’enorme emotivitat de la cerimònia.
Els assistents han de dur menjar per a compartir.
Els assistents han de mantenir les mesures d’higiene i seguretat.
Els assistents han esclatat clamant ‘Llibertat’ per tots dos dirigents.
Els assistents han sentit i vist la compareixença del president en dues pantalles gegants.
Els assistents hi trobaran una mostra en homenatge al centenari del primer anime.
Els assistents podran gaudir de diferents sorpreses, activitats i ambients musicals a banda.
Els assistents pogueren ballar a la pista amb màscara, però sense distància interpersonal.
Els assistents porten banderes escoceses i també s’hi pot veure alguna estelada.
Els assistents s’han instal·lat per arreu de l’illa.
Els associats a la confederació empresarial tenen un preu especial.
Els astronautes treballen ancorats al xassís de l’estació.
Els atacants —una quinzena— van tirar rocs contra els vidres del comboi.
Els atacs de la dreta van estar tan furibunds com llavors.
Els atacs de les policies espanyoles van deixar més d’un miler de ferits.
Els atacs van començar l’abril de dos mil divuit i es van allargar alguns mesos.
Els ataquen perquè defensen els nostres drets, els drets de tots sense defallir.
Els atemptats van deixar cent vint ferits de diversa consideració.
Els atletes sortien cada hora amb moments puntuals de sortides cada trenta minuts.
Els austríacs han començat a preparar l’acollida dels refugiats.
Els autoritzats hauran de portar un distintiu obligatori.
Els autors de la notícia s’equivoquen de país, afegeix.
Els autors de l’atemptat han atacat l’hotel obrint foc contra els clients.
Els autors demostren una gran capacitat d’imaginació política i geogràfica.
Els autors no presentaran la seva novel·la a concurs.
Els autors volen crear la sensació de foguera que ens acompanya i ens il·lumina.
Els autònoms podran inscriure’s al registre, que romandrà obert durant diversos dies.
Els autònoms són els grans castigats, també en la recuperació.
Els autònoms, això, de segur que ja ho saben de fa temps.
Els avals recollits pels tres candidats van representar, aproximadament, un setanta per cent del cens.
Els avanços tecnològics, l’era digital, no poden ser aliens per al sector turístic.
Els avions han aterrat minuts més tard sense problemes i els passatgers, segurs.
Els avions hauran de facilitar el formulari de salut pública per localitzar els passatgers.
Els avions italians van fer tretze raids, amb intervals de tres hores.
Els avis i els pares hi porten els més menuts.
Els baixen al menjador i cap a les dues es van poder vestir.
Els balls de lluïment del bestiari.
Els bancs són massa grans per caure, però es veu que els països no.
Els bancs són un dels sectors més afectats.
Els barcelonins de mil vuit-cents cinquanta-quatre triant la muralla personalment, pedra a pedra.
Els barcelonins tenien ganes de retrobar-se i fer coses junts.
Els bars encara no l’havien inundat.
Els bars i les places en van plenes.
Els bars i restaurants podran obrir les terrasses amb una ocupació del cent per cent.
Els bars, restaurants, cinemes i teatres romandran tancats i es prioritzarà el teletreball.
Els bascos tenen avui mala peça al teler.
Els bascs van arribar al camp dos.
Els batlles han lliurat al president les mocions aprovades i signades.
Els batlles s’han aixecat, han aplaudit i han cridat ‘Votarem, votarem’.
Els batlles van ser escollits a les darreres eleccions municipals celebrades.
Els belgues s’hi van apuntar de seguida i van fer la mateixa recomanació.
Els beneficiaris rebran la prestació aquest divendres.
Els beneficis de les entrades es destinarà a la defensa dels encausats.
Els beneficis de l’equinoteràpia són diverses.
Els beneficis esmentats més amunt serien, en canvi, permanents.
Els beneficis que obté voregen els vint milions.
Els beneficis serien de mil cinc-cents vuit milions, un quaranta-quatre coma u per cent més.
Els bitllets de tren són força barats, entre vint-i-u euros i trenta-cinc.
Els blancs, nuls i abstencions no compten.
Els blau-grana han guanyat i ara jugaran la final.
Els bombardejos atòmics han calat en molts dels àmbits de la cultura japonesa.
Els bombers continuen treballant per contenir la flama de la cisterna afectada injectant nitrogen.
Els bombers continuen treballant sobre la runa per a trobar supervivents.
Els bombers continuen treballant sobre les runes per a cercar supervivents.
Els bombers els van haver de rescatar per una terrassa.
Els bombers han aconseguit d’apagar les flames després de quatre hores.
Els bombers han confirmat que hi ha hagut morts i una trentena de ferits.
Els bombers han evacuat una quarantena de persones.
Els bombers han hagut d’intervenir per tal de normalitzar la situació.
Els bombers han neutralitzat aviat el foc.
Els bombers han rescatat dues persones que hi havien quedat atrapades.
Els bombers han tallat la calçada mentre no han controlat les flames.
Els bombers hi han treballat amb set dotacions.
Els bombers ja hi han intervingut i l’incendi està controlar.
Els bombers no van posar cap pancarta, feia dies que hi era.
Els bombers tenen prou recursos per a allò que pugui passar d’ara endavant?
Els bombers toquen "El ball de la civada".
Els bombers van haver de desallotjar unes quantes cases.
Els bombers, a més, tenen moltes dificultats per arribar al magatzem.
Els boscos estan molt secs, ha alertat.
Els brots no s’aturen.
Els busos efectuen les parades al carril lateral.
Els bàltics mereixen un punt a part.
Els calçots es cullen preferentment entre els mesos de novembre i abril.
Els calçots es mengen tradicionalment drets.
Els candidats amb més vots són els elegits.
Els candidats han contraposat propostes d’economia i ocupació.
Els candidats havien de marcar les paraules que consideraven errònies.
Els candidats independents han aconseguit l’onze coma dos per cent dels vots.
Els candidats s’han afanyat a organitzar actes telemàtics.
Els candidats també han intervingut en la presentació.
Els cants de batre valencians constitueixen un important patrimoni immaterial.
Els canvis de govern produïts aquesta setmana ho corroboren.
Els canvis de maqueta se centren sobretot en les pàgines interiors.
Els canvis es produeixen constantment.
Els canvis hauran de ratificar-se al consell nacional previst per dissabte.
Els canvis podrien atènyer també algun membre significat dels alts càrrecs dels departaments.
Els canvis són tècnics  i milloraran la qualitat de manera progressiva.
Els canvis s’han pogut veure en pocs dies.
Els capitostos del règim pretenen tractar-nos com a colònia una vegada més.
Els caps de cartell d’aquestes candidatures no han canviat.
Els caps de família, si guanyen cent dotze mil cinc-cents dòlars o menys, també rebran mil dos-cents.
Els caps de llista dels dos partits que es jugaran la majoria.
Els caps de setmana s’hi programen matinals infantils, amb films doblats al català.
Els carcellers no gosen mirar a la cara de les seves víctimes.
Els carrers de la vila es transporten segles enrere i els espais es transformen.
Els carrers del poble es van omplir de gent i de solidaritat.
Els carrers han quedat col·lapsats.
Els carrers plens, encara creus que és un afer burgès?
Els carrers seran sempre nostres!
Els carrers són de totes i tots, però respecta el veïnat.
Els carrers s’ambientaran amb danses medievals, castellers i gegants.
Els carrers s’han omplert de manifestants amb pancartes reivindicatives i torxes enceses.
Els carrils en sentit centre s’obriran a principis de dos mil vint-i-dos.
Els cartells de la tinent.
Els cartells no han agradat gens al govern.
Els casos actius són dos-cents quaranta-nou.
Els casos en què no constava el diagnòstic es van excloure de l’estudi.
Els casos més greus podran ser multats amb quaranta mil euros.
Els casos positius s’eleven a set mil set-cents cinquanta-tres, dos mil més en un sol dia.
Els casos reals actius poden ser molts més.
Els casos roden ara els mil set-cents diàriament.
Els castellers el consideren corresponsable de la repressió.
Els castellers han estat reconeguts el novembre del dos mil deu.
Els castells causen furor allà on van.
Els castells de foc aniran acompanyats com cada any de les emblemàtiques ‘mascletades’.
Els catalanistes de tots els partits ara han de sumar esforços.
Els catalanistes militants, que eren presents en nombre menor, van contestar la protesta.
Els catalans admirem la política danesa.
Els catalans estem oblidant les nostres formes de ball, es lamenta.
Els catalans estimem la democràcia, la llibertat i la dignitat de les nostres institucions.
Els catalans han de deixar de fer pedagogia.
Els catalans hauríem de trencar algun tòpic?
Els catalans hem estat sempre pro-europeus.
Els catalans no anem contra ningú.
Els catalans no són així.
Els catalans no tenim rei!
Els catalans serem allò que vulguem ser.
Els catalans som i serem europeus.
Els catalans tenen dret a l’autodeterminació.
Els catalans van haver de defensar les urnes amb els seus propis cossos.
Els causants de tot plegat no són els extremenys, només faltaria!
Els centres amb vaccinació incompleta permetran la visita d’una sola persona.
Els centres aplicaran les mateixes mesures de seguretat i prevenció de contagis.
Els centres comercials continuen tancats.
Els centres comercials seran oberts?
Els centres convocants debatran cinc temes, un per mes.
Els centres d’infantil depenen de les partides dels ajuntaments.
Els centres privats poden decidir obrir o continuar tancats.
Els centres públics i concertats hauran d’obrir per a fer quatre activitats.
Els centres sanitaris de les Illes han donat un total de cent onze altes.
Els centres seran sempre nostres!
Els centres seran sempre nostres!, afirma a les xarxes socials.
Els científics no han pogut determinar encara si també expulsa lava.
Els cinc empresonats han deixat un últim missatge abans d’entrar a la presó.
Els cinc joves que anaven al vehicle que ha provocat l’accident han mort.
Els cinc joves que anaven al vehicle que va provocar l’accident van morir.
Els cinemes obriran el vint-i-dos de juny.
Els cinemes poden obrir amb una cabuda limitada al quaranta-cinc per cent.
Els cinquanta-set compromissaris restants no pertanyen a cap de les dues candidatures.
Els cinquens premis obtenen sis mil euros per dècim.
Els ciutadans espanyols mereixen un govern que no els menteixi.
Els ciutadans fan vetlla durant tota la nit per a protegir els col·legis.
Els ciutadans francesos, especialment els pobres, paguen amb el nas la seva electricitat.
Els ciutadans han brandat estelades i pancartes amb proclames diverses a favor del referèndum.
Els ciutadans han patit molt d’ençà del dos mil deu.
Els ciutadans han trobat un local privat alternatiu.
Els ciutadans hem d’estar intranquils?
Els ciutadans tenim prou maduresa per demanar que hi hagi claredat.
Els ciutadans, tant europeus com britànics, podran desplaçar-se com fins ara.
Els clients del seu bar li diuen “el petit rei”.
Els clients els coneixen molt bé.
Els clubs o col·legis de fora del municipi poden participar fora de concurs.
Els cognoms serveixen molt sovint per a fer la ruta del passat.
Els colombians tornaran a les urnes el disset de juny.
Els colps van causar lesions greus a la víctima, qui va acabar morint-se.
Els col·laboradors poden vincular dues persones al seu compte.
Els col·lapses, malsons i atacs es mantindran fins a l’estiu de mil nou-cents quinze.
Els col·lectius estudiantils han convocat una vaga contra l’aplicació de l’article cent cinquanta-cinc.
Els col·legis electorals són sempre punts de votació neutrals.
Els col·legis electorals són tota una altra incògnita.
Els col·legis electorals tancaran a les vuit.
Els col·legis podien obrir des de les deu del matí.
Els col·loquen a l’espai comú de la presó i els apallissen.
Els combois russos que hem vist en imatges de satèl·lit han quedat pràcticament encallats.
Els comerços de proximitat hauran de garantir al màxim la protecció individual.
Els cometes van deixant un rastre amb aquests residus, que és com una cua.
Els comicis ara estan fixats per la primavera del dos mil divuit.
Els comicis han tingut un índex de participació del setze coma zero vuit per cent.
Els components de l’estació, peça a peça.
Els comptes públics es debaten i voten aquesta setmana al congrés espanyol.
Els comptes són blocats quan algú pretén entrar en un compte d’altri.
Els comunicants rebran resposta sobre l’acceptació o no el trenta-u de juliol.
Els comunicarà el seu processament i els amenaça amb un possible presó provisional.
Els comuns es mantenen com a cinquena força amb nou escons.
Els comuns han criticat amb duresa la decisió.
Els comuns han debatut sobre tres documents.
Els comuns ocuparien nou o deu escons.
Els comuns s’han abstingut i tota la resta hi ha votat en contra.
Els comuns també són al parlament.
Els comuns també van refusar l’operació.
Els concentrats es van manifestar sota l’atenta mirada d’un fort dispositiu policial.
Els concentrats han contestat amb crits i aplaudiments.
Els concentrats han decidit quedar-se també aquesta nit.
Els concentrats han rebut el suport d’alguns diputats.
Els concentrats li han donat suport amb crits de ‘No estàs sol’.
Els concentrats s’han anat acostant a les portes de la comissaria.
Els concentrats també han cantat ‘Els Segadors’.
Els concentrats van cantar ‘Els segadors’ i van resistir el desallotjament.
Els conceptes tornaven a barrejar-se: anarquisme i violència indiscriminada.
Els concerts començaran a les sis de la vesprada al recinte firal d’Ontinyent.
Els concerts del cicle no tindran pauses, per tal d’evitar concentracions de gent.
Els concerts es faran cada diumenge d’agost fins el dia trenta.
Els concerts es repartiran entre els tres dies i els dos escenaris.
Els concerts mouen cada any un miler de persones.
Els concerts seran divendres i dissabte a les nou del vespre.
Els concursants podran presentar fins a un màxim de tres dissenys diferents.
Els condueixen fora de la via.
Els consellers continuaran les compareixences al gener.
Els consellers hauran d’anar acompanyats en tot moment d’un agent.
Els consellers sortints sembla que no seran destituïts pel president, sinó que cessaran voluntàriament.
Els consellers van fer-ho cinc dies més tard, el trenta.
Els conta viatges impossibles i facècies ben reals però inventades que ells es creuen.
Els contactes estrets o positius que es trobin bé podran fer vida normal.
Els contagiats presenten símptomes lleus i evolucionen de manera favorable.
Els contagis van baixant, a un ritme molt lent, però baixen.
Els contes són explicats en català i anglès.
Els continguts a internet, de vegades, tenen més d’una vida.
Els continguts del tractament els defineixen les persones especialitzades.
Els continuats fracassos de les convocatòries que fa ho deixen palès.
Els contractes seran per quatre anys prorrogables a dos més.
Els contractes s’acaben i ens fan fora dels nostres barris.
Els contraris a l’autodeterminació afirmen que cap estat reconeix aquest dret.
Els contraris al pressupost creuen que no ens fa avançar políticament.
Els contraris al referèndum només representen un divuit coma dos per cent.
Els controladors aeris francesos faran vaga des d’avui fins divendres.
Els controls de qualitat ocupen el setanta per cent de tot aquest temps.
Els convocants haurien pogut ser cridats a algun procediment penal.
Els cops d’estat són l’única opció per a canviar les coses?
Els coreans no n’havien aconseguit els plans i l’havien fabricat.
Els corredors no s’aturen ni tan sols durant la nit.
Els correspon a ells de comentar o d’anunciar possibles resultats.
Els cossos de seguretat estatals no li haurien donat credibilitat.
Els cossos de seguretat han col·locat un cordó per evitar l’allau de gent.
Els cotxes han hagut d’aparcar al llarg de la carretera!
Els cridaran els seus pediatres.
Els crits més repetits han estat ‘Fora, fora!’
Els crits, la ràbia i les picabaralles generen abstenció.
Els cursos començaran els dies set i nou de novembre respectivament.
Els cursos d’aquesta jornada tracten qüestions organitzatives, logística, comunicació i motivació dels candidats.
Els cursos no tenen límit de participants.
Els càntics s’han intercalat amb una xiulada potent.
Els càrrecs de president o de vocal s’han de complir obligatòriament?
Els càrrecs institucionals i orgànics formen part del passat.
Els càrrecs s’havien d’escollir per un període de tres anys.
Els dansaires les coneixen, es consola, però no ho saben.
Els danys materials es denunciaran a part.
Els darrers anys va funcionar amb energia elèctrica.
Els darrers canvis de govern consoliden la via del referèndum.
Els darrers dies del judici es van veure alterats per l’amenaça del coronavirus.
Els darrers dies hem estat fent un seguiment.
Els darrers dies, s’ha fet viral un vídeo enregistrat en aquesta mateixa ciutat.
Els de marques que patrocinen l’equip olímpic britànic o del Canadà, per exemple.
Els de sempre ens recepten amnèsia, mentre volen seguir ocultant el coneixement dels fets.
Els debats sobre la nova formació giren entorn de dos eixos.
Els defenses no poden estar mirant el baló.
Els definitius no es difondran fins el dia disset.
Els deia que hi havien de ser.
Els deixarem clar que no!
Els deixem bullir a poc a poc uns deu minuts.
Els del ‘sí al valencià’, en positiu, sempre endavant.
Els delictes d'opinió són un gegant amb peus de fang.
Els delictes d’aquesta categoria poden ser castigats amb la presó.
Els delictes d’opinió són un gegant amb peus de fang, ha escrit.
Els delictes que els imputen són rebel·lió, malversació i organització criminal.
Els dels gats són del grup alfa-coronavirus i els dels gossos, beta-coronavirus.
Els demana que recuperin el compromís per ‘lluitar contra el neofranquisme’.
Els demanaven un informe per a saber si el contingut del document era legal.
Els demòcrates comunistes no poden aturar la veritat.
Els demòcrates han de trobar algun suport per a desfer aquest empat.
Els demòcrates no podem callar.
Els demòcrates són demòcrates sempre, ens agradin els resultats o no.
Els demòcrates, debilitats, no el poden frenar.
Els denunciants llavors tenien entre quinze i divuit anys.
Els desembarcaments seran de manera separada i en períodes de tres hores.
Els desplaçaments podran ser dins del mateix terme municipal o a una localitat adjacent.
Els destorbo, els sóc molest, i volen acabar amb mi?, es demana.
Els detalls que ‘Desintoxicació’ proporciona són irrellevants.
Els detalls sobre el lloc i l’hora es comunicaran més endavant.
Els detalls són especificats i pactats?
Els detinguts encara no han sortit.
Els detinguts formaven part d’àmbits molt diversos.
Els detinguts han contestat només a preguntes dels seus advocats.
Els detinguts i investigats tenen el dret de tenir un advocat de confiança.
Els detinguts passaran aquest matí a disposició judicial.
Els detinguts van ser alliberats vora les tres de la matinada.
Els deu films de ciència-ficció que anticipaven una vida en confinament.
Els deu passatgers de l’autocar n’han sortit il·lesos.
Els dibuixants, caricaturistes i artistes més coneguts de l’època també hi seran presents.
Els dies ja són assenyalats; els llocs són encara una incògnita.
Els dies que durarà la festa major, tres festivals ompliran la ciutat de música.
Els dies següents seran les jornades de la festa.
Els dies vinents es faran més reunions amb els nous responsables de les institucions.
Els dies vinents hi torna a haver diverses accions convocades.
Els dies vint-i-quatre i vint-i-cinc de setembre hi haurà el mateix horari de vaga.
Els diferents partits de l’arc parlamentari argumentaran avui el seu vot.
Els diferents personatges que erren per aquestes pàgines prenen decisions oposades i contradictòries.
Els dimecres obre matí i tarda.
Els dimonis seran substituïts per jutges.
Els diners canvien les persones?
Els diners els haurà de recuperar, ara, el govern espanyol.
Els diners es destinaven a organitzar la trobada de robòtica que fan anualment.
Els diners no es poden moure per canals foscos.
Els diners públics passen per unes intervencions.
Els diners públics per a l'escola pública.
Els diners recollits amb la campanya són íntegrament per a les persones refugiades.
Els diners –va afegir– reverteixen en el poble.
Els diputats continuen reunits al parlament.
Els diputats d’aquest parlament estem cridats a defensar la república.
Els diputats emetran el vot de forma pública i per crida del seu nom.
Els diputats han escoltat les demandes i les han anat responent.
Els diputats han pogut fer els tràmits sense manilles.
Els diputats ja n’han pogut sortir.
Els diputats no podran votar.
Els diputats són elegits per sufragi universal, lliure, igual, directe i secret.
Els diputats van entrant a l’hemicicle.
Els diputats, per exemple, no podran ser al parlament perquè l’edifici romandrà tancat.
Els diputats només poden presentar una moció de censura a cada legislatura.
Els dipòsits dels projectes presentats s’enfila als cent vint milions d’euros.
Els diria que continuessin lluitant.
Els dirigents de les quatre entitats ja han anunciat que anirien a l’acte.
Els dirigents locals demanen de fer una defensa clara del diàleg.
Els dirigents o els mercats?
Els dispositius seran variables i periòdicament se n’analitzarà la seva efectivitat.
Els dissabtes també obre al matí, de deu a una.
Els disturbis van començar després de batudes per a cercar armes i explosius.
Els diumenges i els festius sense lliure obertura no poden obrir.
Els diumenges i festius, la instal·lació obre només al matí.
Els diversos arxius es poden trobar ací.
Els divuit milions, de quants inversors surten?
Els diàlegs són íntegrament en valencià.
Els documents de la reunió són confidencials.
Els documents que es presenten quedaran oberts a noves incorporacions, esmenes i millores futures.
Els donarem tot l’escalf que puguem abans de marxar.
Els dos afectats, poc després de la injecció, van desenvolupar símptomes de “reacció anafilactoide”.
Els dos agents són investigats per haver colpejat un dels manifestants.
Els dos agents s’hauran d’enfrontar al veredicte d’un jurat popular.
Els dos anglesos, els dos representants de l’indie rock actual.
Els dos artistes comparteixen l’amor per la natura i pels objectes senzills.
Els dos atacants han fugit a peu.
Els dos colors possibles de la impressora són el blanc i el negre.
Els dos cossos han actuat com a policia judicial seguint instruccions de fiscalia.
Els dos darrers anys les negociacions havien estat suspeses.
Els dos detinguts eren els administradors de tots aquests accessos i canals.
Els dos detinguts, tots dos homes, tenen vint-i-dos i vint anys.
Els dos dirigents del partit no seran físicament presents a la conferència nacional.
Els dos es faran dissabte al migdia.
Els dos esdevenen companys de ball i també sentimentals.
Els dos estats han considerat que els acords eren una victòria.
Els dos executius han acordat crear una ponència tècnica per concretar aquest traspàs.
Els dos governs negocien encara l’ordre del dia de la reunió.
Els dos grans partits estatals eixamplen la distància respecte les forces emergents.
Els dos grans subsectors afectats més directament pel tancament registraran caigudes històriques.
Els dos grups han argumentat que el pressupost és ‘fictici’.
Els dos intentaran recuperar la relació i la seva filla.
Els dos investigats s’han acollit al seu dret a no declarar.
Els dos líders  han reconegut la dificultat de la negociació.
Els dos menors han quedat en custòdia de la fiscalia.
Els dos ministres valencians mantindran les seves carteres.
Els dos nois van estar poc més d’un més en presó preventiva.
Els dos ocupants n'han sortit il·lesos.
Els dos partits mantenen en tensió l’estira-i-arronsa públic sobre el calendari.
Els dos partits són separats per només cinc-cents vots.
Els dos partits tenen tot l’estiu per aclarir-se.
Els dos presidents han valorat positivament la reunió.
Els dos presos van ser condemnats a més de setanta anys de presó.
Els dos primers dies m’han trucat matí i tarda.
Els dos primers dies, al matí, es faran representacions exclusives per a escoles.
Els dos primers àlbums tenen una venda acumulada de més de vint mil exemplars.
Els dos quarts sí que han esquitxat el país.
Els dos sectors assisteixen al comitè amb ordres del dia diferents.
Els dos suposats agressors acaben marxant i proferint tota mena d’insults.
Els dos són uns autèntics cracs!
Els dos s’enamoren i acaben casant-se.
Els dos s’endinsen en una relació marcada per les seves diferències.
Els dos topalls es mantindran durant tot el mes de setembre.
Els dos vagons amb llits inclouran vàter i dutxa personal a cada compartiment.
Els dos ocupants del vehicle han estat detinguts.
Els dotze positius van ser atesos pels serveis mèdics.
Els dotze restants es troben repartits en diferents centres sanitaris de Barcelona.
Els dotze interrogants sobre el referèndum, aclarits en unes hores.
Els drets civils són recollits majoritàriament per les lleis internacionals, però no plenament.
Els drets dels infants han de prevaldre sempre!
Els drets humans dels presos seran garantits sota la llei internacional?
Els drets per crèdits multimilionaris es venen entre companyies ‘offshore’ per un dòlar.
Els drets s'han de protegir!
Els drets s’ham de respectar.
Els drets, si no s'exerceixen, perden sentit.
Els drons s’han posat de moda.
Els drons tenen diverses utilitats per a la ciutat intel·ligent.
Els dubtes restants s’han d’aclarir en el procés penal espanyol.
Els dubtes són visibles, escriu.
Els d’emergències i la policia ja són al lloc de l’accident.
Els economistes en diem ‘mercat competitiu’.
Els economistes hi han dit la seva.
Els edificis de la zona, un barri residencial, han patit greus danys.
Els edificis desapareixen rere una boira grisa i densa.
Els efectius continuen treballant per a apagar el foc.
Els efectius tenien dificultats per treballar perquè rodolaven pedres i troncs encesos.
Els electors obraran en conseqüència amb el seu vot.
Els elegits han de destinar una part d’aquest import a investigació.
Els embolics amorosos entre els quatre en marcaran la convivència.
Els empresaris balears volen més inversió estatal.
Els empresonaments preventius, incomprensibles per a molta gent, estan creant una inquietud notable.
Els encarregats de fer-ho són treballadors de les empreses funeràries.
Els encausats respondran les preguntes de totes les parts.
Els enfrontaments són directes, de manera que qui guanya, passa a la ronda següent.
Els enquestats també expressen opinió pel que fa a la composició del govern espanyol.
Els entrebancs de l’administració francesa.
Els entremaliats, els dels ulls vius i el somriure a la boca.
Els entrevistats no seran únicament conferenciants, sinó també professionals diversos.
Els epidemiòlegs catalans observen amb temor d’aquesta variant.
Els episodis poden aparèixer i desaparèixer, i ser temporals o crònics.
Els equipara a una mena de trobadors.
Els equips de recerca han rescatat dinou cossos i dos-cents trenta-nou fragments corporals fins ara.
Els equips d’aquests punts continuaran aplicant estratègies de proximitat per incentivar-la.
Els equips d’emergència han treballat tota la nit sobre la runa.
Els equips d’emergència també informen que hi ha nombrosos desapareguts.
Els equips jurídics estudien al·legacions contra la decisió d’autoritzar aquest tractament.
Els equips negociadors dels tres partits tenen pràcticament tancats els eixos programàtics del pacte.
Els equips també han trobat documentació manuscrita, però no n’han revelat el contingut.
Els errors no són només de les televisions espanyoles.
Els esbarts també presenten activitats en línia.
Els esbarts tenen bona salut i la sardana té un reconeixement institucional potent.
Els escocesos votaven dues llistes.
Els escorcolls dels agents de seguretat són intensos.
Els escriptors poden sortir al carrer i retrobar-se amb els lectors.
Els esdeveniments i actes esportius es podran fer sense un nombre màxim de participants.
Els esforços s’haurien de centrar a revertir això.
Els espais de la repressió franquista.
Els espanta la democràcia directa.
Els espanta que la gent prengui les seves pròpies decisions polítiques.
Els espantava el debat de fons.
Els espanyols fan les lleis que els interessen per protegir l’estat que volen.
Els espectacles inclouen teatre, música, circ i noves tendències artístiques de companyies del territori.
Els espectadors es van alçar dels seients entre crits de ‘llibertat’.
Els espectadors no havien vist mai un concert i no entenien res.
Els espontanis han cridat ‘Viva Espanya’.
Els espots formen part de la campanya ‘Catalunya és casa teva’.
Els establiments de més de vuit-cents metres hauran de delimitar l’espai.
Els establiments hauran d’indicar clarament la capacitat actual.
Els establiments podran tancar a les cinc de la matinada.
Els estalvis perden poder adquisitiu.
Els estats membres hauran de crear una unitat d’informació sobre passatgers.
Els estatuts així ho diuen.
Els estatuts del partit també contemplen la possibilitat d’afegir excepcions a la norma.
Els estatuts en els quals s’està treballant es componen de dos llibres.
Els estatuts la defineixen com una formació centrista i valencianista.
Els estels hi han estat el motiu principal.
Els estudiants estan tancats a la facultat des del disset de maig.
Els estudiants i els grans generadors de residus han estat objecte d’especial atenció.
Els estudiants seran els responsables també de la resta de tallers: Fem xarxa.
Els estudis en fase tres investiguen l’eficàcia dels vaccins.
Els eurodiputats han donat llum verda a retirar les vinyetes als camions i autobusos.
Els evacuats els han allotjats de moment a l’alberg Perú.
Els ex-batlles d’Alacant, també.
Els experts encara no han presentat un informe amb les conclusions de la visita.
Els experts que signen el manifest són els següents.
Els experts recomanen que la gent faci servir el seu propi gel desinfectant.
Els expulsarem del nostre país.
Els extrems espectaculars de les seves curtes vides.
Els extrems no són mai bons.
Els exàmens finalitzaran a les cinc de la tarda.
Els fabricants no poden retenir més la repercussió dels costos.
Els facilitava contractes i accelerava requalificacions.
Els faltava informació i vam voler ser útils reivindicant els pactes.
Els falten guants, màscares, ulleres i gel i l’administració no els en proporciona.
Els familiars han cridat viva Espanya i viva Franco.
Els familiars han estat aplaudits per la ciutadania mentre dipositaven les flors.
Els familiars ho han sabut abans per la premsa que no pels canals oficials.
Els familiars se senten impotents.
Els faran una entrevista personal i decidiran si els donen la condició de refugiat.
Els faria molt més mal això.
Els feixistes també han posat silicona als panys de la llibreria.
Els fem proves psiquiàtriques, perfils cognitius i també de dolor.
Els ferits han estat repartits en una desena d’hospitals de la capital romanesa.
Els ferits són portats als hospitals de la zona.
Els ferits, un d’ells en estat crític, són atesos a l’hospital.
Els fets de les darreres hores ho fan poc probable.
Els fets de l’octubre són una victòria o una derrota?
Els fets diuen gairebé el contrari.
Els fets d’aquest llarg litigi es van accelerar a mitjan novembre.
Els fets d’aquesta nit mereixen la nostra enèrgica repulsa.
Els fets es remunten a la passada legislatura.
Els fets es van començar a tòrcer el dos mil dinou.
Els fets es van precipitar el gener del dos mil setze.
Els fets es varen produir el matí del dia de reis.
Els fets han causat consternació.
Els fets han passat a dos quarts de deu del matí.
Els fets han passat a mitjanit.
Els fets han passat cap a tres quarts de sis de la matinada.
Els fets han passat poc abans de les sis del matí.
Els fets han tingut lloc aquesta matinada.
Els fets li van donar la raó de seguida.
Els fets són, si més no, rocambolescs.
Els fets s’han produït a les onze del matí, hora local.
Els fets s’han reconstruït contrastant les fonts orals amb els arxius i registres.
Els fets s’investiguen com un atac terrorista.
Els fets van deixar cinc morts, entre els quals un policia.
Els fets van ocórrer el vint-i-cinc de març de dos mil tretze.
Els fets van ocórrer el vint-i-cinc de març del dos mil tretze.
Els fets van passar aquest dimecres al migdia.
Els fets van passar dissabte al vespre.
Els fets van passar divendres.
Els fets van passar el deu de novembre de dos mil divuit.
Els fets van passar el dia set d’octubre.
Els fets van passar el dos mil divuit i encara s’investiguen.
Els fets van passar el dos mil dotze.
Els fets van passar el quatre de setembre.
Els fets van passar el vint-i-dos de gener al final de la manifestació.
Els fets van passar el vint-i-tres de novembre de dos mil vint.
Els fets van provocar cinc morts, entre els quals un policia.
Els fets van quedar clarament acreditats durant el judici posterior.
Els fets van succeir a la terrassa d’un bar de la localitat.
Els films es divideixen en sis categories, de les quals es guardonaran quatre.
Els finalistes competiran diumenge per saber qui és el guanyador.
Els fiquem al forn d’acord amb les instruccions de la pasta.
Els fisioterapeutes i rehabilitadors s’ocupen de la rehabilitació pulmonar.
Els foguerers fan l’acabament de la base amb motius vistosos.
Els fonaments en els quals descansa del procediment espanyol trontollen.
Els forats negres en el cosmos humà, qui són?
Els forners i els elaboradors de formatge i embotit en són els protagonistes.
Els franctiradors eren a tot arreu.
Els funcionaris compleixen amb la llei, ha dit.
Els funcionaris els han lliurat una acta.
Els funcionaris no han de participar en processos electorals.
Els funcionaris tenen l’obligació de complir les lleis aprovades als parlaments.
Els furs han fet els valencians?
Els furs s’han produït sempre en plena nit.
Els fòssils són bàsicament l’únic registre directe de la biodiversitat passada.
Els galàpets no ens fan cap mal.
Els genolls tenen mobilitat en totes les direccions.
Els gens s’expressen només on i quan és necessària la seva activitat.
Els germans bandejaran les velles disputes per unir-se i preservar els ramats.
Els gests absurds són espirituals.
Els gibraltarencs van decidir de continuar essent britànics.
Els gimnasos públics i privats podran obrir amb cita prèvia.
Els gitanos catalans eren desconeguts per nosaltres, però ells sí que ens coneixen?
Els globus, a més, formaven la paraula ‘absolució’.
Els governs català i valencià han demanat al govern espanyol que suspengui els desnonaments.
Els governs de Polònia i de Bielorússia han desplegat militars a la frontera.
Els governs espanyols són tan inoperants que castiguen a tothom.
Els governs hauran d’adoptar mesures sobre la qüestió.
Els governs poden aprovar nous salaris mínims via decret legislatiu.
Els governs poden aprovar un salari mínim fora del pressupost.
Els grans congressos, en sistemes tecnològics, amb l’ajut de la intel·ligència artificial.
Els grans fan allò que volen, sense por que ningú els digui res.
Els grans ho necessitaven perquè tenien molt d’estoc.
Els grans temes no s’han tocat.
Els grecs sabien perfectament que la diferència de volum comporta una diferència de qualitat.
Els gremis et diuen les mancances que tenen i són moltes.
Els grups de l’oposició democràtica han organitzat actes de protesta.
Els grups de l’oposició han atacat la moció amb contundència.
Els grups de l’oposició han carregat contra uns pressupostos ‘continuistes’.
Els grups de l’oposició han criticat l’ajornament del debat de política general.
Els grups més nombrosos d’europeus són de procedència romanesa, britànica i búlgara.
Els grups parlamentaris li han donat suport.
Els grups parlamentaris presentaran propostes de resolució.
Els grups podran determinar el tempo.
Els grups que faran vibrar el sud del país resten pendents de confirmar.
Els guanyadors de cada categoria es van endur cent cinquanta euros i els segons, cinquanta.
Els guanyadors de la grossa rebran quatre-cents mil euros per dècim.
Els guanyadors es donaran a conèixer al voltant del mes de juny.
Els guardacostes l’han interceptat.
Els guardonats en l’àmbit cinematogràfic.
Els guardonats en l’àmbit de la televisió.
Els guardons es lliuraran divendres vinent, setze de novembre.
Els guineans només ensumen els diners i segueixen en la seva misèria.
Els ha demanat que ‘respectin la legalitat’.
Els ha reclamat que no siguin ambigus i que prenguin partit.
Els ha saludats i ha alçat el puny.
Els ha tombat un a un.
Els habitatges oferts seran prorrogables durant cinc anys.
Els han assenyalat i arraconat.
Els han citats l’un darrere l’altre.
Els han fet anar a un tren de rodalia.
Els han identificat i tenen advocats a disposició.
Els han pres declaració, acusats de preparar i fer circular falsos documents.
Els he coneguts en llibertat tots dos i el viratge és important.
Els he dit que jo no havia de retirar res.
Els he dit que van equivocats.
Els he necessitat molt i penso que no hi han estat.
Els hem aguantat gràcies al suport internacional i a l’expertesa.
Els hem de deixar experimentar.
Els hem de dir “senyoria” i no tenen ni seny ni senyoriu.
Els hem donat moltes oportunitats, però el temps ja s’ha acabat, ha dit.
Els hem d’oferir un futur on pague la pena viure.
Els hem guanyat a les dues últimes eleccions, i ho tornarem a fer!
Els hem proposat un govern cinquanta-cinquanta, i no han donat cap resposta.
Els hem proposat un lideratge compartit, i no han donat cap resposta.
Els hem tret la careta i hem ensenyat la seva cara autoritària al món.
Els hem vists poc per allà on em moc.
Els hereus de la terra.
Els hereus del franquisme no volen que votem.
Els hi convenen vots nuls!
Els hi demana, a més, ‘diàleg, concentració i compromís’.
Els hi fa por la política.
Els hi hem demostrat moltes vegades.
Els ho paga tot el govern espanyol.
Els holandesos fa anys que aplaudeixen la incapacitat espanyola de gestionar el fons europeu.
Els homes entre divuit anys i seixanta-cinc no en poden sortir.
Els homes es faran càrrec d’atendre els serveis mínims del diari.
Els horaris canviaran segon el dia.
Els horaris de tots els concerts els podeu consultar ací.
Els horaris es flexibilitzaran per a evitar aglomeracions i retards.
Els horaris seran més espaiats i hi haurà gel hidroalcohòlic a disposició dels alumnes.
Els horaris, recorreguts i freqüència de pas seran els habituals, així com la gratuïtat.
Els hospitals del nord d’Irlanda començaran la vaccinació la setmana vinent.
Els hotels de Barcelona tenen un patrimoni amagat: les seves terrasses.
Els hotels i allotjaments turístics podran obrir totes les habitacions, sense límit d’aforament.
Els humans volen descobrir l’univers.
Els humoristes també exigien dimissions de la classe política.
Els humoristes van continuar l’espectacle en català.
Els il·lusionistes són dels més importants del panorama actual.
Els immigrants sense papers rebran els diners?
Els immobilistes es carreguen tots els passos que porten progrés i avenç!
Els impactes han destrossat parcialment un parvulari, on hi havia infants, i altres infraestructures.
Els imposts, on es queden?
Els imprescindibles són els qui hi són cada dia!
Els impulsors lliuraran el nom dels signants a la junta directiva de l’orfeó.
Els imputen delictes de desordres públics, danys i atemptat.
Els imputen delictes de malversació, prevaricació, suborn i falsedat.
Els imputen presumptes delictes d’atemptat amb mitjà perillós, danys i desordres públics.
Els incendis forestals s’acarnissen enguany amb Grècia.
Els incendis són perillosos i difícils de controlar.
Els incidents al llarg de la línia de separació són constants.
Els incidents entre les dues aficions han estat constant.
Els incidents han esclatat quan grups de manifestants han envoltat el parlament.
Els incompliments econòmics són enormes.
Els indicadors de la tercera onada del coronavirus continuen enfilats a tot el país.
Els individus, emmascarats amb caretes del rector, han entrat utilitzant la clau del despatx.
Els indults no són justícia!
Els indults són un recurs habitual de l’etapa dels ànecs coixos.
Els indígenes han paralitzat gran part del Canadà.
Els infants de tres anys a dotze sí que n’hauran de dur.
Els informadors, a més, ampliaran el seu horari.
Els informes no contenen informació que no sigui pública.
Els informes, entrevistes, titulars, piulets i columnes crítiques amb el govern.
Els ingressats van augmentar un vint-i-vuit per cent i ja superaven els tres-cents.
Els interessats a acollir refugiats, primer de tot, han d’omplir un formulari.
Els interessats a participar en aquests estudis poden entrar ací i apuntar-s’hi.
Els interessats disposen d’un mes per sol·licitar les ajudes.
Els interessats poden inscriure’s a través del següent enllaç.
Els interessats, però, no eren gent del món empresarial, sinó membres de la màfia.
Els interiors de bars i restaurants romandran tancats.
Els interns tenen els mateixos drets i obligacions.
Els interrogants superen de bon tros les respostes.
Els interrogatoris es faran el nou de març.
Els interrogatoris es varen fer a la caserna de Gràcia.
Els intolerants amenaçant-nos davant de la nostra seu.
Els inversors s’allunyen una mica més de l’estat espanyol.
Els investigadors encara no han pogut determinar la causa de l’incendi.
Els investigadors es van centrar en el compte bancari receptora de la transferència.
Els investigadors estudien ara el seu entorn.
Els investigadors han confiscat “diversos materials informàtics” al seu domicili, ha afegit.
Els investigadors no descarten més detencions.
Els investigadors recorden que els humans potencialment poden viure cent vint anys.
Els investigats venien drogues al carrer.
Els investigaven per presumptes delictes d’odi i malversació.
Els investiguen per un delicte d’odi.
Els iranians no són pas els únics perses.
Els jocs seran presidits per la tradicional flama.
Els jocs són sobretot una activitat de creació, un espai obert a l’experimentació.
Els joves coneixen la nostra història recent?
Els joves encaputxats han pogut fugir sense ser identificats.
Els joves eren confinats en diversos hotels de l’illa.
Els joves estan acusats de delictes de desordres públics.
Els joves han estat drogats, però no saben exactament amb què ni per qui.
Els joves han llançat una ofensiva al centre de la nostra consciència.
Els joves han recorregut contra la sentència al Tribunal Suprem.
Els joves hauran de seguir la jornada per videoconferència de la presó estant.
Els joves pugen divendres al vespre a una muntanya pròxima.
Els judicis que començaran en pocs dies, són una d’aquestes barreres.
Els jugadors es troben bé de salut i estan aïllats al seu domicili.
Els jugadors espanyols han estat incapaços de tornar a perforar la porteria russa.
Els jugadors hauran d’explicar una història a partir d’una carta il·lustrada.
Els jugadors s’hauran d’encarregar de decidir quines pistes revelen i quines descarten.
Els jutge els ha emplaçat a designar advocat i procurador.
Els jutgen per haver portat a terme el dret a l’autodeterminació.
Els jutges consideren que el cas és “d’importància pública general”.
Els jutges consideren que l’actuació de l’antiavalots no va ser improcedent.
Els jutges de la sala contenciosa administrativa diuen que la decisió fou prou motivada.
Els jutges han considerat que el missatge és un eslògan electoral.
Els jutges i el govern espanyol.
Els kurds han viscut una forta repressió política i cultural.
Els kurds i els seus polítics sempre han anat contra els cops militars.
Els kurds són la minoria nacional més important de Turquia.
Els kurds són la nació sense estat més gran del món.
Els kurds, per exemple, també ho són.
Els laboristes no guanyaran cap seient als conservadors.
Els laboristes passarien dels trenta-vuit diputats a vint-i-sis.
Els laboristes prefereixen aquesta opció, que té tres resultats possibles.
Els laboristes van anunciar que donarien finalment suport a la convocatòria d’eleccions anticipades.
Els lamentables fets ocorreguts van sacsejar el municipi en plenes festes majors d’agost.
Els lavabos han d’estar permanentment ben ventilats quan siguin oberts als usuaris.
Els lectors podeu descarregar el diari en aquesta pàgina.
Els lectors podran trobar els llibres premiats a les llibreries el mes de febrer.
Els letons es van negar a rectificar.
Els liberals i els socialdemòcrates aniran junts a les eleccions andorranes.
Els lideratges polítics estan centrats en diverses dimensions.
Els llaços romandran penjats durant els tres dies de dol decretats a les Illes.
Els llaços tenien cinc colors, li ha explicat.
Els lletrats plantegen encara dos escenaris més.
Els llibres arribaran la setmana vinent a les llibreries.
Els llibres de primera lectura s’han de renovar perquè caduquen molt ràpidament.
Els lligams culturals, sentimentals i econòmics superen amb escreix la frontera que els separa.
Els llocs de culte religiós podran obrir amb la meitat de l’aforament.
Els llocs de culte religiós podran obrir amb un terç de l’aforament.
Els llocs es poden consultar al web de la formació.
Els llocs es reservaran segons l’ordre d’arribada de la demanda.
Els líders catalans també s’enfrontarien a la possibilitat de ser inhabilitats.
Els líders de les entitats sobiranistes tampoc faltaran a la cimera.
Els líders van de la ingenuïtat a la convicció a parts iguals.
Els límits del teu món són els límits del teu llenguatge.
Els madrilenys en fan una interpretació, nosaltres una altra.
Els magistrats hauran de decidir si l’admeten a tràmit o no.
Els malalts han passat molta por de morir-se i encara la conserven.
Els maleïts prejudicis, un altre cop.
Els mallorquins ens hem hagut de suar tot allò que tenim.
Els mandataris europeus no volen esperar més i han fixat un termini: aquesta mitjanit.
Els mandats, excepte en l’àmbit municipal, es limitaran a vuit anys.
Els manifestant bloquen les vies amb cotxes, tractors, maquinària agrícola, pancartes i neumàtics.
Els manifestants brandaven banderes espanyoles i també simbologia franquista.
Els manifestants brandaven banderes republicanes espanyoles i llaços grocs.
Els manifestants consideren que no hi ha diferències entre els uns i els altres.
Els manifestants cridaven, sobretot, ‘volem acord’.
Els manifestants criden càntics com ‘Fora els feixistes dels nostres barris’.
Els manifestants els han cridat ‘Fora feixistes’ i ‘No passaran’.
Els manifestants els han dedicat càntics d’unitat.
Els manifestants es trobaran un edifici blindat per la policia.
Els manifestants fan el viatge amb avió, tren, autocar i cotxe.
Els manifestants fan emmudir la cançó ‘Que viva Espanya’
Els manifestants fan talls intermitents d’uns trenta minuts.
Els manifestants han abandonat el temple passada la mitjanit.
Els manifestants han cremat diversos cotxes i barricades de neumàtics.
Els manifestants han cridat lemes com ‘Els valencians no tenim rei’.
Els manifestants han decidit tallar aquesta artèria a l’altura del passeig de Gràcia.
Els manifestants han exhibit pancartes amb lemes com ‘Benvinguts a l’infern’.
Els manifestants han fet el viatge amb avió, tren, autocar i cotxe.
Els manifestants han fet trinxeres en diversos carrers amb tanques, containers i altres materials.
Els manifestants han llençat objectes contra l’edifici, que han aconseguit d’incendiar.
Els manifestants han portat a terme l’acció per setanta-tresè dia.
Els manifestants han reaccionat amb escridassades i consignes de “fora la bandera espanyola”.
Els manifestants han tirat pedres i petards.
Els manifestants li pregunten si això és culpa seva.
Els manifestants majoritàriament han respost amb crits de ‘Independència’.
Els manifestants no portaven cap tret que els identifiqués com a policies.
Els manifestants ofereixen resistència pacífica.
Els manifestants portaven tambors, xiulets, banderes i megàfons.
Els manifestants porten banderoles de l’organització amb el lema ‘Volem acollir’.
Els manifestants porten dues pancartes.
Els manifestants porten una pancarta de ‘Defensem la República’.
Els manifestants protesten contra la sentència del procés.
Els manifestants reclamen també més drets democràtics i unes eleccions lliures.
Els manifestants són massacrats pels dos costats.
Els manifestants també duien cartells contra la brutalitat policíaca i el racisme institucional.
Els manifestants també es poden organitzar per compartir automòbil, furgoneta o autocaravana.
Els manifestants també han tallat el trànsit a la Gran Via.
Els manifestants van exhibir pancartes amb lemes com ara ‘Benvinguts a l’infern’.
Els manifestants van fer crits com Deu!
Els manifestants, però, no afluixen i reclamen la retirada total del projecte de llei.
Els manté amb el seu sou i amb les ajudes de la família.
Els mapes del temps pintaven colors foscs a les comarques del sud.
Els mapes dibuixen sobre una superfície plana una realitat que no ho és.
Els mapes lingüístics existeixen, ha insistit.
Els mapes poden representar qualsevol cosa.
Els maquillin com els maquillin, va explicar.
Els maquinistes estan avisats d’aquesta situació.
Els marcadors epidemiològics marcaran la transició d’una fase a una altra.
Els mascles de l’espècie s’alimenten de líquids vegetals.
Els mataronins, en canvi, s’han marcat com a objectiu detectar radiació còsmica.
Els mateixos sensors li permeten esquivar obstacles com ara escales.
Els membres actuals podran optar a una única renovació.
Els membres del comboi saben que això que fan és il·legal a Hongria.
Els membres del nou executiu encara han de prendre possessió del càrrec.
Els membres del partit s’estan situant en un bàndol o a l’altre.
Els menors de cinc anys no en duran.
Els menors de divuit anys encara no poden rebre la dosi de reforç.
Els menors de divuit anys no han de pagar.
Els menors de quatre anys tindran entrada lliure.
Els menors d’edat representaven el tres per cent dels usuaris a nivell mundial.
Els menors d’onze anys en resten exempts.
Els menors hauran d’anar al centre de vaccinació acompanyats d’un adult.
Els menors que tenen alguna malaltia greu són vaccinats als hospitals.
Els menors són vaccinats acompanyats del seu tutor.
Els menors vulnerables, que pateixen alguna malaltia greu són vaccinats als centres hospitalaris.
Els menús es podran degustar als restaurants dels cuiners participants.
Els mercaders grecs, a més, en van difondre aspectes culturals que perdurarien fins avui.
Els mercats castiguen sobretot la banca.
Els mercats estaran oberts fins a dos quarts d’una de la matinada.
Els mercats ja s’han bellugat.
Els mercats s’obriran a mig matí.
Els mesos següents es van multiplicar els enfrontaments institucionals.
Els mesos vinents esperen duplicar la plantilla.
Els metges em van visitar, em van fer un munt de proves.
Els metges forenses també han fet una exploració psicològica de la detinguda.
Els metges haurien fet proves a una vintena dels atletes allotjats a l’hotel.
Els metges li han estat practicant exercicis de reanimació.
Els metges li van practicar exercicis de reanimació.
Els metges tenen protocols que hem de seguir.
Els metges van diagnosticar la malaltia a l’octubre del dos mil dotze.
Els meus contactes a l’estat francès em diuen que hi ha aquest interès.
Els meus fills van anar a una escola privada que va passar a pública.
Els meus intents de diàleg novament han fracassat.
Els meus millors desitjos per ells i les seves famílies.
Els meus pensaments estan amb la seva família i amics.
Els meus pensaments no són en llengua oral.
Els mexicans tenim memòria i dignitat.
Els milers de manifestants s’hi han afegit de seguida.
Els milions no han arribat i la seducció, tampoc.
Els militants tenien fins les dues de la tarda per a inscriure-s’hi.
Els ministres el repeteixen constantment com una consigna.
Els missatges electrònics no poden entrar a la presó, però els llibres sí.
Els missatges són iguals, però canvia la darrera frase.
Els missatges van arribar a més de vint coma cinc milions de pantalles.
Els mitjans callen, monopolis i dependència institucional.
Els mitjans de comunicació estrangers han seguit amb especial atenció la jornada electoral espanyola.
Els mitjans de comunicació públics alteraran la programació habitual i oferiran uns serveis mínims.
Els mitjans de comunicació tradicionals, que ja no saben què fer per subsistir econòmicament.
Els mitjans espanyols han menystingut la notícia assegurant que els dictàmens no són vinculants.
Els mitjans espanyols també han aprofitat l’avinentesa per fer-li la mateixa pregunta.
Els mitjans francesos n’informen a bastament.
Els mitjans grecs preveuen que els nou ministres prenguin possessió demà.
Els mitjans oficials de moment no han informat de l’accident.
Els mitjans tenim un paper important a l’hora de configurar el debat públic.
Els molesta la feina que fan i el compromís que tenen.
Els molesta molt que treballem conjuntament, perquè ens volen dividits, perquè som més fràgils.
Els moments decisius d’una setmana històrica: què passarà d’avui a dijous?
Els moments excepcionals engrandeixen la política.
Els mons de l’esquerra abertzale i del nacionalisme conservador no es troben.
Els morts deixen darrere seu molts familiars.
Els morts no han estat per les inundacions sinó pels greus efectes del vent.
Els morts són dos civils, un agent de policia i l’atacant.
Els morts són dos homes de quaranta i seixanta-set anys.
Els mossos descarten que tingui vinculació amb l’atemptat.
Els mossos d’esquadra han separat tots dos grups.
Els mossos d’esquadra que hi havia van restar passius.
Els mossos ens estan desallotjant.
Els mossos fent passadissos a la civil.
Els mossos han fet càrregues contra la multitud, els periodistes i els fotògrafs.
Els mossos ja haurien remès una resposta a la sol·licitud de la fiscalia.
Els mossos l’han tornat a identificar i l’han conduït fins als jutjats.
Els mossos també van fer un seguiment d’alguns dels acusats els dies posteriors.
Els mossos treballen fent una inspecció ocular.
Els mossos van determinar que estava implicat en un robatori amb força.
Els motius pels quals feien la moció han anat canviant.
Els motius poden ser molt complexos i tot es pot arribar a entendre.
Els motius principals, la manca de personal propi i de la tecnologia necessària.
Els motius són de dues classes, legals i conjunturals.
Els mots dringaven amb la llum de la rosada.
Els moviments gremials dels representants dels jutges no han agradat gens a alguns juristes.
Els moviments ja fa dies que han començat.
Els moviments socials sempre parteixen d’una humiliació intolerable.
Els municipis poden decretar tancaments.
Els municipis restem obligats a publicitar tota la informació que generem en els plenaris.
Els murs han estat, sempre, parets de la vergonya.
Els murs no poden amb la vostra dignitat.
Els museus tampoc no podran superar el trenta per cent de la capacitat.
Els musulmans són la seva obsessió principal.
Els màxims responsables d’aquests cossos són els batlles de cada població.
Els mèrits i el currículum puntuaran un trenta per cent i el projecte, un seixanta per cent.
Els més clàssics i els més moderns.
Els més de cinquanta mil restauradors autònoms no rebran cap tipus d'ajuda.
Els més destacats des del dos mil dotze fins avui.
Els més explosius i els de recorregut més llarg?
Els més grans han de portar màscara.
Els més presumits poden combinar detalls d’aquest color amb altres peces de roba.
Els més trepidants, emocionants i importants de la nostra vida.
Els més típics d’aquesta època.
Els més típics són els moixernons.
Els músics ens han explicat les seves propostes.
Els músics vénen tots voluntàriament, tot i tenir actuacions a tot arreu.
Els nacionalistes són els altres.
Els narcotraficants ara utilitzen drons o catapultes per creuar la droga sense problemes.
Els nazis encara no han eixit.
Els nazis marxen escoltats per la guàrdia civil.
Els negociadors ja han reservat diumenge, dia nou, per a una nova trobada.
Els negocis de contacte, aquests són els que tancaran.
Els negrers espanyols a l’Àfrica.
Els nens d’ara són diferents.
Els nens han de poder parlar sobre què passa.
Els nens i la gent gran s’estan morint.
Els nens kurds no poden accedir a una educació que no sigui en àrab.
Els nens menors de dotze anys estan exempts dels requisits de prova o quarantena.
Els nens menors de sis anys estan exempts dels requisits de prova o quarantena.
Els nens no menteixen mai, és possible.
Els nens són mentiders simples?
Els nens, de deu anys, eren a classe de matemàtiques.
Els nervis van creixent entre les pimes i els autònoms.
Els nivells d’escalfor fan el gruix.
Els nomena el president de forma directa.
Els noms dels nous investigats hi apareixen com a membres d’aquest comitè estratègic.
Els noms dels qui formaran part d’aquests òrgans se sabran ben aviat.
Els noms, per prosperar, necessitaven com a mínim el seixanta per cent dels vots.
Els nord-americans i britànics ja s’hi han manifestat públicament a favor.
Els nord-catalans tenen assignat el tram dotze.
Els nostres advocats no tenien cap constància de l’ordre.
Els nostres drets i llibertats estan en perill i no ens faran callar.
Els nostres drets no es negocien.
Els nostres ens han sacrificat.
Els nostres exiliats s’ho mereixen, no els traïu, ha exigit.
Els nostres fills jugaran i aprendran el que sabem de com funciona l’univers.
Els nostres ideals defensen les llibertats irrenunciables i persegueixen la justícia social.
Els nostres pares, avis i besavis van lluitar plegats contra el nazisme.
Els nostres pensaments són amb ells i les seves famílies, ha conclòs.
Els nostres problemes no són únics.
Els nostres punts de vista que són diferents no han canviat.
Els nostres sistemes trigaran un temps a estar completament preparats.
Els nostres vots no estan en venda!
Els nous aparcaments incorporen millores que s’ha de veure com funcionen.
Els nous edificis també hauran de tenir plaques solars.
Els nous estatuts es componen de dos llibres.
Els nous llenguatges també tenen espai en la programació.
Els nous ministres prendran possessió i juraran el càrrec aquest dijous.
Els nous mòbils es posaran a la venda a mitjan març.
Els nous panells augmentaran la qualitat del servei i les prestacions de les parades.
Els nous propietaris volien convertir els pisos en allotjaments turístics.
Els núvols es formen per condensació del vapor d’aire en l’atmosfera.
Els objectes sospitosos eren bidons amb líquid.
Els objectius de la cimera són bàsicament oferir respostes concretes davant tres qüestions fonamentals.
Els objectius polítics estan intactes.
Els observadors qüestionen les condicions en què es van realitzar les audiències als testimonis.
Els ocupants haurien de deixar buit el seient del mig del darrere.
Els ocupants van dir que no volien que es pagués el lloguer.
Els ocupes asseguren que feia dies que esperaven el desallotjament.
Els oients podran participar a ‘Al ras’ mitjançant les xarxes socials o el telèfon.
Els operadors autonòmics solen utilitzar línies exclusives per a serveis de rodalia.
Els operadors autonòmics solen utilitzar línies exclusives per a serveis de rodalies.
Els ordinadors havien estat segrestats i els arxius, blocats.
Els ordinadors també els espien?
Els orelluts recuperem l’esperança.
Els organitzadors asseguren que hi han assistit més de cinc-cents mil persones.
Els organitzadors calculen que uns mil tres-cents atletes de diferents categories participaran a la cursa.
Els organitzadors conviden tothom a participar en un joc.
Els organitzadors del saló preveuen un impacte econòmic de dos-cents quaranta milions d’euros.
Els organitzadors demanen als manifestants que vagin de blau.
Els organitzadors destaquen que han aconseguit trencar el silenci i obrir el debat.
Els organitzadors de l’esdeveniment recomanen d’assistir-hi amb roba blanca i vella.
Els organitzadors diuen que necessiten una resposta abans de finals.
Els organitzadors esperen superar les vint mil persones que hi van assistir l’any passat.
Els organitzadors facilitaran ampolles d’aigua en diverses ermites on no hi haja font.
Els organitzadors facilitaran botelles d’aigua en diverses ermites on no hi haja font.
Els organitzadors fan una crida perquè s’hi afegeixin tots cinquanta-tres municipis mallorquins.
Els organitzadors han comptat que la participació ha estat finalment d’unes seixanta mil persones.
Els organitzadors han considerat la marxa com la més important en la història recent.
Els organitzadors han difós aquest vídeo.
Els organitzadors han dit que es tracta d’una ocupació temporal.
Els organitzadors han fet recomanacions als assistents a l’acte.
Els organitzadors han valorat positivament una jornada ‘sense precedents’.
Els organitzadors ja no van donar xifres de participació.
Els organitzadors recomanen d’arribar al recinte amb transport públic.
Els organitzadors s’afanyen a dir que eren més: quinze mil.
Els organitzadors també han denunciat els preus dels lloguers, especialment en determinades zones cèntriques.
Els organitzadors també prometen més sorpreses durant el matí.
Els organitzadors van preparar un cançoner que es pot descarregar ací.
Els organitzadors van proporcionar aigua i begudes energètiques en acabar la cursa.
Els organitzadors xifren l’assistència al voltant dels dos mil cinc-cents.
Els originals es van lliurar des del cinc de juny al vuit de setembre.
Els orígens familiars marquen i conformen una part important de la nostra identitat.
Els ous s’aniran incorporant d’un per un.
Els pacients en residències podran rebre visites i sortir del centre.
Els pagaments als proveïdors i creditors es fan efectius aquest mateix dimecres.
Els pagaments detectats oscil·len entre tres-cents cinquanta i tres mil cinc-cents euros.
Els pagaments són disfressats de maneres diferents.
Els pagesos també han respost a la crida a les comarques centrals.
Els panellets són també un producte típic d’aquesta diada.
Els paquets de vint fulls valen onze coma noranta-nou euros.
Els paquets van ser tractats de manera apropiada.
Els paradistes, però, van decidir divendres mateix vendre el lot a un col·leccionista privat.
Els pares han dit que, ara per ara, no tenien intenció de presentar denúncia.
Els pares mai no moren, sempre estan amb nosaltres.
Els parlamentaris conservadors faran demà dues rondes.
Els parlamentaris continuaran la sessió dimecres.
Els parlaments més tradicionals en tenen dues.
Els participants coneixen les característiques d’aquest mamífer a través de detectors d’ultrasons.
Els participants entraran en el sorteig de regals.
Els participants estaran coberts amb una assegurança d’accidents a càrrec del consistori.
Els participants faran intervencions d’uns deu minuts i després obriran un debat.
Els participants han de dur aigua, sopar, llum, i preferiblement un bastó de marxa.
Els participants han guardat les distàncies de seguretat i la majoria portaven màscares.
Els participants han mostrat pancartes de suport a la comunitat senegalesa.
Els participants poden respondre “Sí”, “No” o “No contesta”.
Els participants que ho vulguin es podran imprimir el material per als tallers ací.
Els participants que superen els trenta-set coma cinc graus no podran accedir-hi.
Els participants rebran una completa borsa amb samarreta commemorativa inclosa.
Els partidaris del ‘sí’ han fet vídeos explicatius sobre què passarà després.
Els partits d’esquerra consideren que hauria de ser reprovada pel parlament valencià.
Els partits es van jugar de manera simultània, en horari de tarda.
Els partits exposen les seves propostes programàtiques, en termes generals.
Els partits faran sengles actes finals en formats diferents, obligats per les circumstàncies.
Els partits han denunciat públicament els atacs.
Els partits han d’aclarir més què volen fer.
Els partits han plantat una bandera blanca sense haver-hi ni tan sols guerra.
Els partits han pres diferents posicions per a rebaixar aquest termini.
Els partits i les entitats han denunciat aquest nou episodi de repressió.
Els partits intentaran posar-hi traves.
Els partits no canvien de posició.
Els partits no ho volien debatre.
Els partits poden fer dues coses; participar-hi o posar-s’hi en contra.
Els partits polítics no hi van interferir en cap moment.
Els partits polítics tenen la llibertat de defensar allò que vulguin.
Els partits polítics, aplegats tots en una mateixa categoria, reben un trenta-cinc.
Els partits tenen temps fins al sis d’octubre per a recollir els avals.
Els partits tenen una hora per a presentar candidats a la sindicatura.
Els partits, separadament, ja s’han anat reunint per fixar la posició.
Els passatgers van estar transbordats a un autobús per continuar el viatge.
Els patges reparteixen els paquets pels domicilis del recorregut, pujant pels balcons i finestres.
Els països afectats són Iraq, Iran, Líbia, Síria, Somàlia, Sudan i Iemen.
Els països escandinaus, per exemple, tendeixen a votar-se entre ells.
Els països moderns posen èmfasi en l’anomenat ‘poder tou’.
Els països més crítics són Estònia, Letònia i Eslovènia.
Els països per a aconseguir un estat han hagut de fer de tot.
Els pensaments estan amb les víctimes, els seus familiars i la policia.
Els pensionistes estan en peu de guerra contra el govern espanyol.
Els percentatges d’ingressats en planta són similars.
Els perfils i retrats generats es poden després desar i compartir.
Els periodistes científics no hem de limitar-nos a entrevistar.
Els periodistes científics podem i hem de parlar de ciència directament al públic.
Els periodistes també poden suggerir llocs, ha proposat.
Els personatges apareixen sempre en grups.
Els pessebres vivents són una de les expressions més genuïnes de cada temporada nadalenca.
Els pigments originals estan desgastats.
Els pins m’abracen, sento com callen.
Els planetes, però, són els reis de la nit.
Els plans de les noves línies es podran visitar en un lloc web.
Els plecs dels extrems són perfectament marcats perquè pugueu donar-hi forma.
Els plens del parlament no poden estar condicionats per l’estat.
Els podem trobar en brioixeria, galetes, xocolata i torró.
Els poders executiu i legislatiu no estan subordinats al judicial en les democràcies reals.
Els podeu consultar tots ací.
Els podrem vendre sense recepta i seran de qualitat.
Els policies espanyols no van fer cap comentari.
Els policies espanyols no varen fer cap comentari.
Els policies han disparat i del tiroteig han resultat ferides dues persones.
Els policies van demanar reforços i van desplaçar-se fins el lloc diverses patrulles.
Els policies, armats, ens van fer parar i van escorcollar el maleter.
Els polítics es venen els nostres vots per cadires.
Els polítics, els funcionaris, tots han fracassat, va afirmar.
Els polítics, els poseu a tots al mateix sac?
Els populars ja han respost a l’acusació.
Els porcs senglars i unes altres espècies, sí.
Els portaveus del taxi diuen que n’estan decebuts.
Els portem un referèndum i ens diuen que no.
Els ports els administro jo.
Els ports han fet molta feina i és important que en continuïn fent.
Els portuguesos intentaran aconseguir el seu primer títol internacional.
Els posem una estona a la nevera fins que la xocolata quedi presa.
Els positius de coronavirus no s’han aturat aquests darrers dies.
Els pot sortir el tret per la culata.
Els precedents no ofereixen una pauta estable.
Els prehistoriadors sí que parlen de vida quotidiana.
Els premis als que podran optar estan valorats en mil euros i dos mil euros.
Els premis de la crítica, en canvi, ja s’han donat a conèixer.
Els premis es lliuraran el vint-i-quatre de novembre vinent.
Els premis s’han entregat en sis indrets destacats d’interès cultural i patrimonial.
Els premis amplien enguany les categories fins a dotze, totes elles de nominació popular.
Els preocupa l’estabilitat que pot tenir el govern municipal aquesta legislatura.
Els preparava, així, per al futur tancament de les plantes.
Els presents l’interrompen a crits de votarem.
Els presos ha de sortir ja de la presó, ha afegit.
Els presos no han marcat cap data d’acabament de la vaga.
Els presos només tindran dret de paraula quan hagin de jurar el càrrec.
Els pressupostos municipals contemplen un milió sis-cents cinquanta mil euros per a aquest capítol.
Els preus augmenten i el servei i les freqüències són més nefastes.
Els preus de les roses a les floristeries seran similars als anys anteriors.
Els preus del cicle de concerts són molt assequibles.
Els preus són de dotze euros per abonament i tres euros per entrada concreta.
Els preus van dels tres als sis euros.
Els preus, entre els tres i el sis euros.
Els primers anys es va fer molta feina.
Els primers de pujar a la muntanya són els més menuts.
Els primers dies d’octubre del dos mil disset la societat catalana estava trasbalsada.
Els primers efectius hi han arribat a les quatre de la matinada amb esquís.
Els primers empresonats sense fiança van ser els quatre de Barcelona.
Els primers han començat a fer acte de presència a les set del matí.
Els primers han estat fantàstics per a tot l’equip.
Els primers indicis apunten que l’autobús hauria estat atacat amb un cotxe bomba.
Els primers positius es van detectar en un restaurant del poble.
Els primers resultats oficials donen un seixanta per cent al ‘no’ en el referèndum.
Els primers seran els usuaris de les residències i després el personal sanitari.
Els primers sis trams són no mixtos i els darrers dos són mixtos.
Els primers són els que relacionem negativament amb la nostra salut.
Els primers talls es van fer el divendres vint-i-tres de març.
Els primers tretze anys de la meva vida els van arruïnar la violència domèstica.
Els primers turistes podrien visitar l’estació el dos mil disset.
Els primers vaccins van aportar una dosi d’optimisme.
Els primers vacunats seran usuaris de centres sociosanitaris i professionals de la salut.
Els principals articles que hem publicat els trobareu també en aquesta pàgina.
Els principals candidats de les eleccions presidencials franceses ja han votat.
Els principals dirigents d’aquests dos partits han sortit a negar qualsevol irregularitat.
Els problemes afectaven tant la versió web com l’aplicació de mòbil.
Els problemes dels autònoms són radicalment diferents.
Els problemes econòmics també hi són, perquè han tallat en sec les seves actuacions.
Els problemes reals de la gent?
Els procediments judicials per tancar webs que promoguin l’odi seran més ràpids.
Els processats tindran quinze minuts cadascú.
Els processats van desviar gairebé vint-i-quatre milions d’euros de l’erari públic.
Els processats van ser identificats erròniament a través de fitxers policials.
Els processos judicials poden ser un accelerador o un fre.
Els processos següents continuaran amb els tràmits habituals.
Els productes afectats s’han immobilitzat i retirat.
Els productes que tenen preus unitaris més baixos s’han trobat més afectats.
Els productors diuen que aviat s’anunciarà com es pot veure i quan.
Els productors primaris utilitzen aquests nutrients i creixen.
Els professors individualment decidiran si s’hi afegeixen o no.
Els professors van donar llibertat als alumnes per decidir si volien assistir-hi.
Els programes de demà i diumenge són més complerts.
Els projectes a subvencionar també deuen, no sent finançables projectes emmarcats en lògiques assistencialistes.
Els projectes de vaccí que hi ha arreu del món continuen essent notícia.
Els projectes són independents i autònoms.
Els projectes també van incorporant cada vegada més innovacions tecnològiques.
Els promotors animen els valencians a signar el manifest.
Els promotors de l’organització tenen referents internacionals.
Els pronòstics s’han complert.
Els propers dies són clau.
Els propietaris del local denunciaran els fets per danys i amenaces.
Els propietaris que cedisquen pisos també rebran cada any del contracte mil cinc-cents euros.
Els propis resident són els integrants de la cooperativa.
Els propòsits d’una sonda i l’altra són ben diferents.
Els protagonistes són dos escoltes d’un líder polític important en campanya electoral.
Els protagonistes tenen la responsabilitat d’intentar-ho i anar a totes.
Els protocols de seguretat i higiene es publicaran abans del trenta-u de juliol.
Els protocols nous també afecten els professionals.
Els proveïdors aguanten com poden, per la por de perdre el client.
Els punts d’avituallament seran cada cinc quilòmetres.
Els quaranta-cinc textos finalistes representen trenta-set escoles de la ciutat.
Els quaranta-nou trams que hi ha en el recorregut de la manifestació són plens.
Els quatre andorrans han confirmat que es troben sans i estalvis.
Els quatre arrestats s’han acollit al seu dret a no declarar.
Els quatre atacants també haurien mort.
Els quatre components han preparat una llista de convidats ben atractiva.
Els quatre dies següents se n’hi van apuntar mil quatre-cents quaranta-dos més.
Els quatre diputats han anunciat la decisió amb una carta publicada les xarxes socials.
Els quatre membres de la família evolucionen bé i estan aïllats als seus domicilis.
Els quatre més votats formaran part del nou secretariat.
Els quatre organitzadors estan acusats de presumptes delictes d’homicidi i lesions corporals greus.
Els que anem contra el feixisme hem d’estar units.
Els que defensaven fer una campanya ‘crítica’ han obtingut un vint-i-quatre suports.
Els que es recapti de les funcions es destina a fins benèfics.
Els que es van quedar, necessiten aixopluc i suport del seu govern.
Els que estan dividits són els partits polítics i els seus representants.
Els que estimem la muntanya estem de dol.
Els que han sortit, comproven l’estat dels vehicles, impracticables per a marxar.
Els que hi hem estat tota la vida, continuem sent-hi.
Els que superin aquest topall es podran aplicar la deducció del quinze per cent.
Els que són lleus, una setmana.
Els que venien a escorcollar.
Els qui estem en contra de pactar amb els del cent cinquanta-cinc ho estem arreu.
Els qui hagin convocat el referèndum.
Els qui hem viscut al ventre de la bèstia ho sabem, això.
Els qui ho necessitin poden sortir acompanyats de qui en té cura.
Els qui incompleixin la mesura podrien ser sancionats amb multes fins a tres mil sis-cents euros.
Els qui ja el feien mort es van equivocar.
Els qui ja estaven malalts van transportar el virus.
Els qui la coneixeu potser estareu d’acord amb les meves paraules.
Els qui la van conèixer personalment en destaquen sobretot que era una gran conversadora.
Els qui no enganyen, vaja.
Els qui no tinguin accés a internet o recursos digitals podran demanar cita presencialment.
Els qui parlen de canvi d’etapa es precipiten.
Els qui rebin diners, rebran tots mil dos-cents dòlars?
Els qui treballen per a la indústria són indústria o no?
Els qui van ocupar el seu lloc van ser els gitanos catalans.
Els quinze que aconseguien més vots eren elegits per a la direcció.
Els rebrots afecten diversos estats i la situació s’ha descontrolat.
Els recorreguts sensitius són una de les principals novetats d’enguany.
Els recrimineu que no convencessin els seus companys de partit?
Els rectors han reaccionat d’una manera diversa a les mobilitzacions.
Els rectors són responsables especialment de les relacions amb els estudiants.
Els recursos de suport internacional i de cooperació europea hi són, ha reblat.
Els recursos del govern estan ben destinats?.
Els recursos estan guardats en un calaix.
Els recursos que es puguin interposar ara no poden aixecar les mesures cautelars preses.
Els recursos s’haurien de distribuir d’acord amb els ajuntaments de l’entorn.
Els refugiats trobats al vaixell, en canvi, han pogut continuar el viatge.
Els refugiats trobats al vaixell, en canvi, van poder continuar el viatge.
Els regidors del grup es reuneixen amb els equips directius dels conservatoris.
Els relats que conformen el llibre van teixint un ideari relligat per l’estil.
Els relleus permetran que cada segment puga ser realitzat per una persona diferent.
Els remolcadors han hagut de rescatar el vaixell.
Els representants del sector no van sortir convençuts de la reunió.
Els representaven en tendals o barracots i cobraven entrada.
Els representem per defensar els seus drets.
Els republicans mantenen la majoria del senat.
Els republicans no hi tanquen la porta.
Els republicans sí que han donat alguns detalls.
Els republicans s’han abstingut en el seu nomenament.
Els republicans tampoc consideren suficient la partida pels quaranta anys del parlament.
Els republicans tenen majoria a totes dues cambres ara mateix.
Els rescatats tenen símptomes d’hipotèrmia.
Els rescats ací i allà de persones que volien travessar barrancs inundats amb cotxe.
Els responsables del diari van ser detinguts i van denunciar tortures.
Els responsables del ministeri van dir que defensarien la jurisdicció espanyola.
Els responsables passaven a ser els voluntaris.
Els responsables sindicals assumiran, a més, una inhabilitació de cinc mesos.
Els restaurants, a més, podran repartir menjar a domicili amb cita prèvia.
Els resultats amb les noves comandes han seguit el mateix camí.
Els resultats de la derrota?
Els resultats de la recerca s’han publicat a ‘Nature Astronomy’.
Els resultats de les darreres eleccions legislatives espanyoles són un reflex de tot això.
Els resultats de les enquestes varien segons qui les llegeix.
Els resultats de l’enquesta són molt preocupants.
Els resultats definitius no es publicaran fins dimarts.
Els resultats d’aquest sistema són, de moment, prou positius.
Els resultats es coneixeran una hora després.
Els resultats es faran públics divendres.
Els resultats es publicaran el dimecres següent, dia vint-i-dos de desembre.
Els resultats finals es faran públics divendres.
Els resultats finals se sabran en pocs dies.
Els resultats més afinats els veurem més endavant.
Els resultats són les obres exposades a ‘Quàntica’.
Els resultats s’han conegut avui al migdia.
Els resultats també sorprenen al Principat.
Els resultats també van per barris, però no ens diuen quins.
Els resultats, partit per partit, són aquests.
Els retards superen els trenta minuts.
Els retenen a la comissaria a l’espera que passin a disposició judicial.
Els retorns d’immigrants cap a Bòsnia.
Els retrets són completament fonamentats.
Els riscs, tots; les oportunitats, infinites.
Els rius són l’entrada principal de plàstic als mars i oceans.
Els rosats signen les tres millors rondes de la història castellera.
Els rotatius defineixen el president provisional de ‘titella’, ‘home de palla’ i ‘radical’
Els rovellons es convertiran en els millors acompanyants.
Els règims comunistes, amb excepcions molt concretes, van negar el pluralisme i la democràcia.
Els rètols dels establiments, dels hotels, de les pintures.
Els salaris aniran lligats a les perspectives d’inflació.
Els sanitaris menorquins agraeixen amb un vídeo viral els aplaudiments de suport.
Els secrets que mai no t’han explicat.
Els sectors afectats han celebrat la decisió, però algunes entitats no estan satisfetes.
Els sectors més lligats al turisme –hostaleria i transport– presenten novament una incertesa màxima.
Els segueixen quaranta-un mil afganesos, així com milers d’iraquians, pakistanesos i iranians, ha precisat.
Els seguien un núvol de fotògrafs, va locutar una periodista.
Els seixanta-sis residents es troben confinats a les seves habitacions, en quarantena.
Els semblaven molt agressives la meva proposta i les meves intencions.
Els senadors no tindran remuneració.
Els sentiments, la por i, sobretot, la sexualitat, es transformaran trencant tabús.
Els separatistes havien desobeït deliberadament la constitució.
Els serveis d’adopció han de trobar la mare adoptant.
Els serveis d’assistència han recuperat els dos cadàvers.
Els serveis d’emergència han atès a cinquanta-quatre persones.
Els serveis d’emergència han atès almenys a sis ferits, tots ells greus.
Els serveis d’emergència han descartat que hi hagi ferits.
Els serveis d’emergència han retirat els cossos al migdia.
Els serveis d’emergència s’han traslladat al lloc dels fets.
Els serveis d’emergències han atès una persona per intoxicació per fum.
Els serveis d’inspecció han localitzat cinc mil set-cents habitatges no inscrits.
Els serveis d’urgència i especials funcionen amb total normalitat.
Els serveis jurídics davant de qui responien, durant el cent cinquanta-cinc?
Els serveis mínims establerts per a l’aturada són del noranta per cent.
Els serveis mínims han estat d’entre el vint per cent i el quaranta per cent.
Els serveis mínims seran del quaranta per cent.
Els serveis mínims són del cinquanta per cent.
Els serveis mínims són del quaranta per cent.
Els serveis mínims també són del quaranta per cent.
Els serveis socials han atès a vint-i-una persones.
Els set critiquen l’actitud dels diplomàtics espanyols.
Els set detinguts són acusats dels delictes de rebel·lió, terrorisme i tinença d’explosius.
Els set coma cinquanta-cinc milions restants en aquests tres períodes en quedarien fora.
Els set-cents dotze batlles hi aniran amb les vares.
Els setanta-tres detinguts han estat denunciats per resistència o atemptat contra l’autoritat.
Els setze establiments participants van repartir tres mil dues-centes racions.
Els seus advocats li van recomanar silenci, i ha funcionat.
Els seus arguments: els xiquets i xiquetes no aprenen el castellà a l’escola.
Els seus concerts es caracteritzen per desprendre vitalitat, llum, fe i optimisme.
Els seus dibuixos, sempre directes i xocants, generalment es fan virals.
Els seus dirigents no han fet declaracions.
Els seus dos líders van morir en estranyes circumstàncies en presons alemanyes.
Els seus espectacles s’han vist a Portugal, Finlàndia o Mèxic.
Els seus fans agrairien un àlbum nou.
Els seus habitants, uns mil actualment, es van autoproclamar independents de l’estat danès.
Els seus instruments estudiaran fins on pot haver progressat la química prebiòtica.
Els seus interessos científics se centren principalment en el camp de la cosmologia computacional.
Els seus llibres han estat traduïts a trenta-dues llengües.
Els seus membres no han de tenir cap tipus de vinculació política.
Els seus membres no són triats per raons ideològiques sinó acadèmiques.
Els seus màrtirs resten en el gran cor de la classe obrera.
Els seus pares també eren anarquistes.
Els seus partits polítics i les tradicions també.
Els seus problemes s’han de solucionar d’una altra manera.
Els seus promotors farien be de reflexionar al respecte.
Els seus seguidors, de l’ala esquerra dels demòcrates, el van titllar de traïdor.
Els seus seus amics la van perdre de vista enmig de la gentada.
Els seus són així d’educats.
Els seus temes tenen història, records i una vida pròpia.
Els seus temes tenen una gran personalitat i càrrega emocional.
Els seus textos han estat traduïts a diversos idiomes.
Els seus treballs, sempre basats en texts escrits, són d’un rigor molt estricte.
Els seus ulls cerquen alguna cosa familiar, però l’ambulància li és estranya.
Els signants veiem amb preocupació que aquesta situació es perllongui indefinidament.
Els sindicats andorrans no descarten de fer vaga per la jubilació a seixanta anys.
Els sindicats de funcionaris d’Andorra diuen que poden fer noves accions.
Els sindicats dels treballadors asseguren que cal aïllar completament el centre.
Els sindicats d’estudiants convoquen noves vagues aquesta setmana.
Els sindicats esperen que la direcció els convoqui per intentar solucionar el conflicte.
Els sindicats han convocat dues jornades de vaga, dijous i divendres.
Els sindicats hi van exposar les propostes de modificació.
Els sindicats i la patronal també han fet una crida a assistir-hi.
Els sindicats pensen que serà com sempre, posant un llistó a l’edat.
Els sindicats policíacs es van quedar tancats al departament, però finalment en van marxar.
Els sindicats tenen el repte d’adaptar-se.
Els sindicats van demanar la seva dimissió o destitució.
Els sindicats, tanmateix, parlen de més d’una desena d’infectats.
Els sis treballadors són asimptomàtics i es troben en quarantena.
Els sistemes oberts, a guanyar en punts de sortida i transformació.
Els sistemes tancats tenen tendència a fer implosió.
Els sobiranistes corsos han sortit als carrers per celebrar aquest resultat.
Els sobres duien un mata-segells de Manresa.
Els sobresous són la segona causa que afronta l’ex-cúpula de l’entitat.
Els socialdemòcrates andorrans proposen que els residents puguin votar.
Els socialistes han caigut de dos-cents vuitanta diputats a vint-i-quatre.
Els socialistes han estat la diana de les crítiques al llarg de l’acte.
Els socialistes hi han de tenir representació, va afegir.
Els socialistes ja van ‘posar en qüestió’ ahir el pacte de govern.
Els socialistes ni tan sols han assistit al ple.
Els socialistes són la sisena força a l’estat francès i tenen sis eurodiputats.
Els socialistes tenien onze punts de distància en el sondatge d’abril.
Els socialistes van formular una bateria de preguntes parlamentàries.
Els socialistes zero coma nou punts, i els populars u coma dos punts.
Els socialistes, partidaris també d’ajornar els comicis, volien que es votés al març.
Els socialistes, que per una raó divina sempre saben el que ens convé?
Els socis esperen el seu moment.
Els socis hauran d’aprovar l’informe econòmic diumenge.
Els socis us poden fer preguntes i sou lliures de respondre-les.
Els soldats han format mentre el pingüí, amb poc interès, els inspeccionava.
Els soldats han repel·lit l’agressió i han disparat.
Els soldats tornaven de missions internacionals.
Els soldats van entrar dins l’embarcació i van matar-hi set activistes.
Els somriures superaven les màscares.
Els sonats són ells.
Els sondatges mostren que una nova votació mantindrà la situació de blocatge.
Els subjectes col·laboren perquè una entitat externa els obliga a fer-ho.
Els subscriptors hi han participat enviant preguntes que s’han formulat durant el debat.
Els substantius escombra i granera responen a l’ús del verbs respectius.
Els sucres es classifiquen en lliures i no lliures.
Els superherois també seran protagonistes amb una mostra dedicada a aquells personatges més extrems.
Els supervivents d’aquells derelictes.
Els supervivents estan retinguts a les seves cases i controlats mitjançant implants electrònics.
Els supervivents haurien sigut retornats a Líbia, segons diversos mitjans internacionals.
Els suïssos fan referèndums cada tres mesos.
Els símbols que divideixen no són bons.
Els símbols són missatges i els missatges són projecte.
Els símptomes incipients d’una mala companyia.
Els símptomes més comuns inclouen febre, dificultats per a respirar, tos o malestar general.
Els símptomes que presenta són lleus, semblants als d’una grip convencional.
Els símptomes que produeix són vòmits, augment de la mida del fetge o irritabilitat.
Els síndics de demarcació van ser nomenats dissabte.
Els síndics li han explicat la història política i institucional del principat.
Els tabús continuen per desconeixement i perquè no es parla clarament del càncer.
Els talibans n’han reivindicat l’autoria.
Els tallers estan dirigits a un públic infantil de quatre a dotze anys.
Els tallers pirotècnics ja tenien tot el material necessari per a disparar aquelles festes.
Els tallers tindran com a objectiu ajudar en l’elaboració dels projectes.
Els talls a Barcelona no són els únics que afecten la xarxa viària.
Els talls s’han produït especialment en poblacions del sud d’Alacant.
Els tarongers tremolen pel vent.
Els tastos es feien en gots de cartó, amb ordre distint en cada tast.
Els taxistes de Barcelona han desconvocat la vaga que feien des de fa dies.
Els taüts van ser enterrats ahir, dia de l’aniversari de la matança.
Els telenotícies del món preguntaran: què volen els catalans?
Els temes de què s’hi parlarà, però, són ben seriosos.
Els termes de la interlocutòria del jutjat són, ha afegit, ‘un absolut disbarat’.
Els termòmetres en mínims històrics.
Els terrats no seran necessàriament els dels domicilis dels artistes.
Els territoris, en canvi, en tindran tres-cents seixanta-quatre.
Els testimonis diuen que el van empènyer, però ell li lleva importància.
Els tests es van retirar del mercat, es van retornar o s’han cancel·lat.
Els teus nens juguen per casa a fer correfocs?
Els teus ulls vegin l’equitat.
Els teus valors continuen presents!
Els textos s’han de presentar fins el trenta-u d’aquest mes d’octubre.
Els tics del masclisme els portem incorporats, són innats.
Els tinc presents quotidianament, perquè m’ajuda a seguir aquí.
Els tiquets es podran adquirir a la mateixa sala de concerts.
Els tractaments que han donat a les urnes han estat molt diferents.
Els trams de llambordes són el gran reclam d’una prova històrica com aquesta.
Els trasllats s’hauran de fer des de tres presons diferents.
Els traumes no s’obliden fàcilment.
Els treballadors cobraran a partir de demà.
Els treballadors conclouen el comunicat amb aquest lema: Per un treball digne.
Els treballadors del metro de Barcelona fan una nova jornada de vaga.
Els treballadors del metro de Barcelona han decidit avui de desconvocar la vaga.
Els treballadors del metro de Barcelona tornen a fer vaga avui.
Els treballadors del metro van convocar la vaga el passat dia deu.
Els treballadors del servei del metro de Barcelona tornen a fer vaga avui.
Els treballadors ens trobaran al seu costat i fent pinya, ha conclòs.
Els treballadors han convocat cinc dies de vaga, el primer dels quals era avui.
Els treballadors sempre en surten perjudicats, que una part perdrà la feina.
Els treballadors sempre han demanat que els contractes dels directius fossin públics.
Els treballs discogràfics els va anar combinant amb llibres.
Els treballs d’ambdós grups hauran de culminar abans que acabi dos mil vint-i-dos.
Els treballs en aquesta escola estan valorats en tretze mil sis-cents noranta-nou coma cinquanta-set euros.
Els treballs es podran fer arribar fins el dia disset de febrer.
Els treballs estan valorats prop de setanta-dos mil euros.
Els treballs han reduït, a més, de vuitanta a trenta-vuit el nombre de trens.
Els treballs se centren en banys, cuines, instal·lacions elèctriques i baixants.
Els treballs, que quedaran acabats aquesta setmana, compten amb un pressupost de cinquanta mil euros.
Els trens no faran aturada en aquesta estació.
Els trens no hi poden circular a més de cent setanta quilòmetres per hora.
Els trens passaran de tres vagons a sis.
Els trens tindran sis vagons en comptes de tres.
Els trenta estats monàrquics restants es divideixen en quatre blocs molt diferents.
Els tres amics se separen, artísticament.
Els tres consellers es mostren optimistes i creuen que l’acord és imminent.
Els tres contractes, del dos mil setze, dos mil disset i dos mil divuit, sumen un import de cinquanta-dos mil cinc-cents seixanta euros.
Els tres dies restants seran al maig, dels quals un serà el trenta-u.
Els tres dirigents han insistit en la necessitat de la unitat de les esquerres.
Els tres discs conformaran una trilogia que celebra la riquesa cultural.
Els tres informes tenen un denominador comú.
Els tres membres de l’equip presentats ocuparan els llocs tres, cinc i set.
Els tres menors arrestats ja havien quedat lliures de matinada.
Els tres partits presentaran una petició de reconsideració.
Els tres països catalans són els únics de votar-hi en contra.
Els tres ponents han demanat el vot a favor per acabar amb l’infrafinançament.
Els tres protagonistes van pujar a l’escenari a fer una breu intervenció.
Els tres tenors, en deien.
Els trets d’un tercer policia el van abatre.
Els tribunals belgues fins ara no han accedit a l’extradició.
Els tribunals federals, inclòs el Tribunal Suprem, van romandre oberts el dos mil tretze.
Els tribunals no es pronunciaran de manera definitiva sobre el cas fins aquest dilluns.
Els tribunals polítics mai no sorprenen.
Els tribunals posen de manifest el respecte a la llei.
Els triomfs evolutius són resultat de la cooperació.
Els tràmits de taxació pericial contradictòria.
Els turistes, en canvi, podran continuar circulant amb el permís de conduir europeu.
Els txetxens havien arribat a Ucraïna per donar suport a les tropes russes.
Els tècnics esperen trobar tres saques amb uns seixanta afusellats.
Els tècnics han entrat per part nord del túnel i avaluen els danys.
Els tècnics van analitzant i la conselleria hi va treballant, ha dit el regidor.
Els títols en català hi tenen la visibilitat, l’espai i la promoció merescuda.
Els túnels del narcotràfic arriben fins als vint-i-cinc metres de profunditat.
Els ulls li brillen, i també la seva escriptura.
Els ulls s’aturen a créixer.
Els ultres els recriminen l’origen i un els respon: Som tots catalans, aquí.
Els ultres han provocat els primers aldarulls abans de l’acte.
Els ultres ja són gairebé a tots els parlaments i a diversos governs.
Els ultres també adverteixen que col·locaran cada setmana una bandera espanyola.
Els ultres van proferir insults i amenaces.
Els uns, amb la persistència i perseverança necessàries.
Els usuaris s’han de registrar per a poder fer servir el servei.
Els va acusar d’intentar ‘apropiar-se’ del cent cinquanta-cinc.
Els va demanar de veure el material electoral.
Els va fer callar tots, i llavors entre ells: Ostres, que dur.
Els vaccinats amb aquests dos vaccins podien demanar hora independentment de l’edat.
Els vaguistes també han enganxat adhesius amb proclames a favor de la vaga.
Els vaig demanar que s’identifiquessin.
Els vaig dir que havia estat un accident.
Els vaig dir que no ho recordava.
Els vaig dir que no ho sabia.
Els vaig dir que sí i em van demanar si podien entrar.
Els vaig dir que sí.
Els vaixells de mercaderies torpedinats i enfonsats per submarins alemanys.
Els valencians i les valencianes necessitem un ecosistema potent de mitjans de comunicació.
Els valencians i les valencianes no volem pagar i callar.
Els valencians no hem existit sempre.
Els valencians només en podran formar part com a valencians.
Els valors i principis, primer.
Els van aïllar a una zona sense accés a l’aigua.
Els van empresonar per limitar les idees polítiques que defensaven.
Els van propinar cops de puny i esgarrapades.
Els van tallar el cap a tots.
Els vehicles de la comitiva aniran amb so i il·luminats.
Els vehicles de la comitiva tindran so i aniran il·luminats.
Els vehicles han envoltat la presó i han fet sonar els clàxons.
Els vehicles s’hauran de desinfectar entre alumne i alumne i caldrà màscara.
Els veiem constantment i quotidianament.
Els veig preocupats per primera vegada, conscients que aquesta posició ens pot passar factura.
Els veig problemes de solució difícil.
Els verds s’han abstingut en bloc.
Els veïns afectats s’han adreçat a cases d’amics o familiars.
Els veïns els van plantar cara i finalment van ser expulsats.
Els veïns estan satisfets amb l’acord, però adverteixen que la lluita continua.
Els veïns havien instal·lat l’estelada de ferro dissabte.
Els veïns que mai fallen.
Els veïns van defensar la ciutat i van lluitar pel manteniment dels furs valencians.
Els veïns varen avisar anit la policia després d’haver trucat al telèfon zero nou u.
Els viatgers han estat evacuats i traslladats per carretera fins a les seves destinacions.
Els viatgers rebran una visita guiada i comentada per guies turístics del territori.
Els viatges en zepelí es podrien reactivar aviat.
Els vicepresidents substitueixen el president en cas necessari.
Els vincles entre els vius i els morts són una constant d’aquest llibre.
Els vint-i-nou condemnats acumulen fins a tres-cents cinquanta-u anys de presó.
Els vint-i-quatre mil nous fanals duren més del doble que les tradicionals.
Els vint-i-un membres s’hi han quedat tota la nit.
Els vint-i-vuit hidroavions i setze vehicles terrestres que hi treballen han encerclat els incendis.
Els visitants la fan grossa.
Els visitants podran visitar la mostra Agramuntophitecus.
Els visitants s’han interessat principalment sobre temes de caràcter local i activitats culturals.
Els visitants també podran suar la cansalada en activitats esportives diverses.
Els vols començaran el cinc de juny de dos mil disset.
Els vols ja es poden comprar a la web de la companyia.
Els vols seran restringits a passatgers de l’estat espanyol o Andorra.
Els volums manuscrits que s’hi guardaven eren d’una importància extraordinària.
Els voluntaris havien de respondre sí o no o bé abstenir-s’hi.
Els voluntaris no tenen clar què els pot passar.
Els vostres atacs només ens donen més força.
Els vostres càntics i el vostre clam ens emociona i ens omple de coratge.
Els vostres vots ens faran lliures, ha reclamat.
Els votants de quin partit creuen en un model federal?
Els votants que són dins dels centres encara poden votar.
Els vots blancs o nuls seran el cinc coma quatre per cent.
Els vots han estat considerats nuls.
Els vots per evitar-ho hi eren, la intenció no.
Els vots que arribin de l’estranger difícilment podran alterar el resultat actual.
Els vuit joves estan encausats per ‘amenaces i lesions terroristes’.
Els vuitanta anys escassos de l’edició es noten als marges grogosos.
Els vídeos enregistrats a peu de plaça fan posar la pell de gallina.
Els vídeos mostraven que la policia havia colpejat la gent que volia votar, escriu.
Els vídeos virals han fet rècords d’audiència.
Els xinesos no ho neguen, això, ans al contrari.
Els xinesos són més insensibles respecte d’això que els europeus.
Els xiquets hauran de fer ús del casc obligatòriament.
Els xocs entre policies i manifestants es van mantenir durant la nit.
Els xàfecs aniran acompanyats de tempesta i localment de ratxes molt fortes de vent.
Els xàfecs poden deixar més de vint litres en trenta minuts.
Els òrgans directius han dit que en qualsevol concert es pacta el repertori.
Els últims anys s’havia convertit en un dels alpinistes catalans més actius.
Els últims comptes del partit publicats a la web del partit són del dos mil catorze.
Els últims esdeveniments demanen resposta als carrers.
Els últims mesos, vuit dels més seguits s’han instal·lat a Andorra.
Els últims resultats van ser decebedors.
Els últims s’han fet càrrec de la investigació i de les diligències judicials.
Els únics bons són ells i els que se saben la llei.
Els ‘Planetallers’ tenen un lloc privilegiat en la programació del mes d’agost.
Els ‘hackers’ que van fer possible el cens universal en el referèndum.
Els ‘lliristes’, els de cap paper a terra.
Els ‘lliristes’, que en diuen.
Els ‘minorkeeens’ a Gibraltar recupera un episodi històric poc conegut.
Els ‘nostres’ parlamentaris obeeixen les lleis espanyoles.
Els “bukaneros” són dels pocs grups d’afeccionats d’esquerres als camps de futbol.
Els gruixos podrien rondar els cinc o deu centímetres.
Els liberals són minoritaris al parlament suec, on tenen dinou diputats de tres-cents quaranta-nou.
Els vuitanta-un membres restants seran ciutadans que hagin decidit de presentar-s’hi.
El govern espanyol no està obligat a acceptar-les ni a prendre mesures.
El govern proposarà el canvi amb un decret llei.
El procediment de recàrrega és senzill.
El quaranta-nou coma tres per cent dels treballadors manuals dominen totes les competències del català.
El seixanta coma quatre per cent de la població de quinze anys o més sap escriure català.
El vuitanta per cent de la població de quinze anys o més sap parlar català.
El vuitanta-cinc coma cinc per cent dels directius, professionals i científics sap parlar i escriure el català.
El  bacallà amb panses i ou dur és un plat habitual de Divendres Sant.
Em canviaries la situació, oi?
Em cau la bava quan sento explicar-te a les televisions estrangeres.
Em comencen a fer proves.
Em considero una dona lliure, justa i independent.
Em consta que és així.
Em costa de tancar aquesta carta.
Em costa de valorar més enllà d’això.
Em costa pensar que això pugui passar.
Em crec la transversalitat en aquest tema.
Em crema el cap, me’l palpa i està extremadament inflat.
Em defensaré, no som delinqüents.
Em deixen amb ella, estic histèric.
Em despullo dels coneixements i intento saber menys cada vegada.
Em diran “ho sento molt” i ja està.
Em diu que s’ha creat una comissió a quatre bandes.
Em diu que és un moment molt especial.
Em diuen que enganxa i que cada cop és més actual.
Em diuen que ho signi tot o que tornaran a començar.
Em diuen que si no tinc febre, vagi tirant de paracetamol.
Em dius que per apagar un incendi has de fitxar l’incendiari major?
Em donen molta força, ha afegit.
Em duien a la cel·la i, en tornant, més interrogatoris i més cops.
Em dutxo i començo a veure-hi una mica.
Em fa l’efecte que sí.
Em fa mal als ulls.
Em fa mal de veure que és a la meva ciutat.
Em fa molta por l’autocomplaença.
Em fa patir molt, visc al límit de l’atac de cor… però content!
Em fa un advertiment preliminar.
Em fa una descripció cronològica d’això que ha passat que trobo molt encertada.
Em faltava menjar bé, i una mica de tot.
Em fan sentir més catalana que mai, sempre ho dic.
Em fan un reconeixement mèdic complet.
Em faria molta por que es procedís sense tenir en compte aquesta delicadíssima situació.
Em guanyo bé la vida.
Em mostra un optimisme contingut.
Em negaré sempre a firmar aquestes coses.
Em nego a acceptar-ho.
Em nego rotundament a fer-ho!
Em nodriré dels intersticis, de les escletxes, dels cruis.
Em parlava a mi, però en veu molt alta perquè tothom l’escoltara.
Em passen pel cap imatges de les picabaralles permanents de tots contra tots.
Em pega perquè jo faig una feina determinada.
Em pensava, per exemple, que estaria irritable i no ho estic, diu.
Em penso que en aquests moments es repeteix un fenomen prou conegut.
Em penso que l’analogia que farà la gent és amb Escòcia.
Em podeu dir que al capdavall tot és més deute.
Em podeu dir que comparo pomes amb peres.
Em portaren a un hospital.
Em porten al calabós i una estona després em porten al metge forense.
Em posava a plorar sense parar, em venien atacs d’angoixa.
Em posen a un calabós amb passamuntanyes i em posen contra la paret.
Em posen a un calabós i m’obliguen a estar dempeus.
Em posen les manilles i diuen que escorcollaran el pis.
Em poso a la pell d’una persona que té una botiga petita.
Em preguntava: què hi fa una figura com aquesta, en un pessebre?
Em preguntes si és realista poder recuperar eixos diners.
Em pregunto a quins experts estan consultant ells.
Em preocupa el caire que agafa tot plegat.
Em preocupa la polèmica que s’ha volgut obrir.
Em quedaré al marge d’això, ha afegit.
Em quedo les flors i el vi.
Em quedo una estona sol per escriure el comunicat.
Em queia l’ànima als peus en veient el patiment de tota aquesta gent.
Em rebel·lo a sotmetre’m a una justícia que actua de mala fe.
Em rebolc entre les fulles tendres i toc la memòria geològica de la terra.
Em renyo moltíssim a mi mateixa.
Em repetesc: la veritat és una devoradora de vida.
Em ressonen al cap lemes i espots de la campanya.
Em resten moltes coses a dins i moltes instantànies que no oblidaré mai.
Em retiro d’aquest club sense veure la gent.
Em sap greu no poder servir així la ciutat que tant estimo.
Em sap greu, però es podia prevenir, lamenta l’editor.
Em sap greu, però no ho puc entendre.
Em sap greu, però no puc compartir-ho.
Em sap molt de greu el que estàs vivint, relata el fotoperiodista.
Em sap molt de greu perquè m’agrada molt.
Em sap molt de greu, ha afegit.
Em sembla bona idea –i justa–, perquè tindria un efecte molt positiu i immediat.
Em sembla bé que aquí ens prenguem seriosament aquesta qüestió.
Em sembla bé que sigui així.
Em sembla difícilment creïble, però ja ho veurem.
Em sembla d’una obvietat màxima.
Em sembla fatal que les errades comencin tan aviat.
Em sembla interessant que es posi en marxa a l’estat espanyol.
Em sembla lògic això que diu.
Em sembla molt fort que no es faci.
Em sembla molt interessant l’anàlisi que l’estudi fa dels impactes del teletreball.
Em sembla molt trist que digués això, perquè el resultat era evident.
Em sembla natural que es produeixi.
Em sembla normal, atesa la por de perdre la feina.
Em sembla normal, dic jo, seguint aquesta cronologia.
Em sembla perfecte que es comence a vacunar als de menys de cinquanta anys.
Em sembla propi de país del tercer món.
Em sembla que això és fonamental.
Em sembla que això és una presa de pèl!
Em sembla que li hem de dir que aquestes coses ja no funcionen així.
Em sembla que no hi ha gaire consciència del monstre que tenim al davant.
Em sembla que seria arrogant per part meva donar consells concrets.
Em sembla que s’haurien de plantar.
Em sembla que tal és molt millor.
Em sembla que tots plegats ens hem de fer aquesta reflexió.
Em sembla que és més que suficient perquè plegui, ha dit.
Em sembla trist i preocupant, amb el munt de problemes econòmics que tenim davant.
Em sembla un avís molt adient en aquests moments.
Em sembla un camí adequat i correcte.
Em sembla un error molt greu fer acusacions sense ple coneixement de causa.
Em sembla un fet important de destacar i que hem de tenir molt present.
Em sembla un fet important.
Em sembla un percentatge molt alt, però realista.
Em sembla un recordatori oportú.
Em sembla un salt molt fort en contra de les dones.
Em sembla una bona idea.
Em sembla una bona mesura, encara que molts no tinguin aquesta sortida.
Em sembla una diferència molt forta.
Em sembla una falta de respecte i poc professional.
Em sembla una idea ben possible.
Em sembla una idea excel·lent.
Em sembla una notícia esperançadora.
Em sembla una operació molt positiva per a la xarxa productiva catalana.
Em sembla una oportunitat única.
Em sembla una xifra extraordinària i vol dir que hi ha molta gent llaminera!
Em sembla, més que un bon desig, una necessitat.
Em semblaria molt malament, com sempre.
Em semblava que s’havia fet curt.
Em semblava una persona molt íntegra.
Em sembla  que hi he d’anar, els insisteix.
Em semblen –si acaben essent certes– unes previsions molt positives.
Em semblen, en definitiva, uns resultats positius de cara als mesos vinents.
Em sent sensual com un animaló, com un nin.
Em sentia aclaparat, colpejat i em qüestionava moltes coses.
Em sentia en un lloc estrany, perquè no em sentia segura.
Em sentia molt lluny de la meva família i va ser dur.
Em sento a Barcelona, malgrat la distància.
Em sento aclaparada i feliç: gràcies Gràcia!
Em sento afalagat, ha precisat.
Em sento igual d’aquí que d’allà.
Em sento molt més còmoda amb els llaços que les creus.
Em sento molt orgullós de vosaltres, us estic molt agraït.
Em sento part de la cultura catalana.
Em sento perfectament tenint dues llars.
Em sento segura, valenta, il·lusionada i amb més raons que mai, ha refermat.
Em sorprèn que tampoc no hi hagi debat sobre què cal fer aquí, comenta.
Em sumo cent per cent a tot.
Em tapo una altra vegada i el meu subconscient em xiuxiueja la resposta.
Em temo que aquest és el problema.
Em temo que no em sorprèn.
Em tenen molt de temps fent-ho i acabo totalment xopat de suor.
Em tornen al calabós i em deixen allà vora una hora.
Em tornen al calabós i em posen l’antifaç i la caputxa.
Em treuen de l’aïllament i em porten a la zona d’homes.
Em va abaixar els pantalons i em va tocar, ell també es tocava.
Em va agradar molt Cambodja, Birmània.
Em va agradar molt fer-ho.
Em va arribar a través d’una persona i em va venir a veure.
Em va costar quatre mesos, amb el meu caràcter, de no poder-me valdre.
Em va demanar per què pensava que m’havien detingut.
Em va dir que no havien aconseguit fer-ho al senat.
Em va dir que quan jo marxés miraria de canviar de mòdul, va explicar.
Em va emocionar sortir al carrer i trobar una bandada de rens.
Em va estavellar contra terra.
Em va fer caminar pel pis.
Em va guiar sovint quan estava perdut, i ho va fer entregada, apassionada.
Em va inquietar la imatge d’aquestes cabanes.
Em va pagar el passatge i aquí sóc.
Em va pegar fort al braç i me’l va deixar tot negre.
Em va preguntar si volia defensar la meva innocència?
Em va saber molt greu que plegués dilluns.
Em va semblar la solució a aquest problema.
Em va semblar un gest magnífic.
Em va sobtar que de moment no els hagin deixat entrar a l’ordinador.
Em va sortir de dins.
Em vaig començar a qüestionar com arribem a aquestes xifres.
Em vaig convèncer que hi havia un problema de finançament.
Em vaig equivocar i molt.
Em vaig haver de contenir perquè no hauria parat.
Em vaig relaxar, ha explicat.
Em vaig trencar amb un parell de trucades de bons amics.
Em van ajornar el judici, de moment no tinc data.
Em van anar portant entrepans.
Em van arrencar la cua i em van abaixar els pantalons, ha explicat.
Em van detenir prop de casa amb una acusació de tinença d’explosius.
Em van dir que podia recollir les meves coses i tornar al cotxe.
Em van enganyar de mala manera!
Em van haver de posar diversos punts al nas.
Em van portar a comissaria i allà em vaig passo unes quantes hores.
Em van posar contra una paret i tenia dificultats per a respirar.
Em van posar els elèctrodes a les orelles, als testicles i al penis.
Em van seguir il·legalment i hauran de respondre davant la justícia, la de debò.
Em van tirar a terra i, entre cinc o sis policies, em van apallissar.
Em vas menysprear a quinze anys.
Em vas passar uns papers.
Em venen al cap uns quants articles del codi penal, ha escrit.
Em vindria molt de gust explicar-vos moltíssimes coses.
Em viuen, jo no visc.
Em volien posar el morrió, però de moment encara trobo lloc on puc opinar.
Embolica tot el món, s’il·lusiona i no veu res impossible.
Embossos i fugides són dos dels principals problemes que es veuen reflectits diàriament.
Emocionalment i en l’àmbit informatiu.
Emoció d’espurnes nostàlgiques que s’incendia en directe.
Empatitzem-hi una vegada més.
Empeny el vent que et duu a la crida.
Emperò, aquest no és independent de les coses.
Emporteu-vos els desnonaments, emporteu-vos les preferents.
Empra l’acrílic i els pigments per a fer textures i formes orgàniques.
Empresonant un poble en lloc de voler dialogar.
En absolut no semblava resignat ni dèbil.
En absolut no tenim un “no” dels Verds, va  remarcar.
En acabant, es farà l’esmorzar faller.
En acabar de llegir-la no vaig poder reprimir fer-hi un comentari.
En acabar el parlament, els assistents han fet repicar atuells.
En acabar hi haurà una degustació de tupina amb melmelades.
En acabar la guerra es va exiliar a França perseguida pel nazisme.
En acabar la reunió, aquest grup de set elegeix un portaveu.
En acabar la sessió ha estat acomiadat amb més aplaudiments.
En acabar l’acte, s’ha servit un refrigeri.
En acabar l’agost, la xifra de desocupats ha estat de quatre-cents vint-i-nou mil cinc-cents setanta-quatre persones.
En acabar l’estada, es realitzaran dos exposicions col·lectives amb els projectes finalitzats.
En acabar se cedirà a la conselleria perquè adeqüe l’edifici i l’adapte.
En acabar, a córrer la traca!
En acabar, amb el temps assignat sobrepassat, aplaudiments.
En acabar, els dos executius s’han fet una fotografia conjunta.
En acabar, s’ha repartit una flor per cada dona assassinada.
En acabat, comença la revetlla, amb l’encesa dels foguerons.
En acabat, començarà la revetlla, amb l’encesa dels foguerons.
En acabat, els cantaries i l’orquestra han interpretat ‘Els Segadors’.
En acabat, farà una declaració institucional.
En acabat, hi haurà un torn obert de preguntes.
En acabat, s’ha anunciat que el copríncep visitaria Andorra el dotze de setembre.
En acabat, s’ha llegit un manifest.
En acabat, s’han cantat ‘Els segadors’.
En acabat, també hi haurà una actuació castellera.
En acabat, és previst que visitin la sala de plens.
En agraïment allà hi llueix una placa escrita en català.
En agricultura i sistemes forestals, risc alt en inundacions, sequera i incendis.
En això ens vam equivocar, ha dit.
En això ha assenyalat que hi ha un consens majoritari entre els partits polítics.
En això hi coincideixen tots dos documents.
En això podria haver-hi lògica si hi hagués perspectiva de canvi.
En això s’escudaven els primers batlles i regidors enxampats.
En això s’haurien d’haver fixat.
En això també cal desobeir.
En això tots els entrevistats estan d’acord: era una mica ‘terrorista’.
En algun cas el pas de la comitiva servirà pel repartiment de regals.
En algun debat fins i tot s’anticipa als resultats.
En algun moment algú cedirà, acaba dient.
En algun moment els dos grups s’han increpat mútuament.
En algun moment ho heu vist molt magre?
En algun moment, en els vuitanta i els noranta, podien prendre decisions substancials, importants.
En algun moment, vaig perdre l’audició de l’orella esquerra, també pels cops.
En algun punt, especialment a la frontera amb Portugal, hi ha hagut tensió.
En alguna actuació de la policia, si sortim del territori, perdem competències.
En alguna ocasió també els va escopir pel carrer.
En alguna porta d’entrada han caigut trossos del sostre.
En algunes concentracions, s’han cremat fotografies del rei espanyol.
En algunes coses estem millor que en la tardor del dos mil disset.
En algunes localitats són elevades.
En algunes ocasions fins i tot sortia després de sopar.
En algunes ocasions, a més, la mare es passeja amb les cries.
En algunes regions, la fam ja no és una amenaça sinó una realitat.
En alguns carrers, s’hi podria privar el trànsit de vehicles.
En alguns casos el termini per a presentar-hi candidatures ja s’ha acabat.
En alguns casos les enquestes es van equivocar.
En alguns casos pròpia del moment, en d’altres recuperant himnes del passat.
En alguns casos s’administraran al mateix lloc de treball.
En alguns casos, el gruix de neu pot arribar als vint-i-cinc centímetres.
En alguns casos, es requereix inscripció prèvia.
En alguns casos, han disparat trets intimidatoris a l’aire i pilotes de goma.
En alguns casos, han entrat violentament dins els col·legis.
En alguns casos, ni tan sols perquè hi aparegués.
En alguns casos, sí, però en la majoria no.
En alguns centres electorals, a més, es van disparar projectils de goma.
En alguns dels casos, afegeixen reincidència, abús de superioritat i discriminació ideològica.
En alguns d’ells, l’apostasia comporta pena capital.
En alguns indrets, fins i tot es convida el públic a participar-hi.
En alguns països, fins i tot es van comptabilitzar zero vots.
En alguns països, sobretot africans, les màscares impliquen també un problema econòmic.
En alguns, potser hi seran els tres partits, en altres dos.
En altres cartells hi apareix ratllada la paraula paella o migdiada.
En altres paraules, serien jutjats per càrrecs de periodisme.
En altres paraules, contribuir al fet que la revolució digital arribi arreu del territori.
En altres paraules: la dona no neix, es fa.
En ambdós brots tots els positius tenen símptomes lleus.
En ambdós casos s’ha fet iniciació, aprenentatge i perfeccionament.
En ambdós casos, el termini previst d’execució és de divuit mesos.
En ambdós casos, la mesura entrarà en vigor de forma immediata.
En ambdós càrrecs, el seu sou es comptava en milions d’euros.
En ambdós textos li demanen que actuï en defensa dels cítrics europeus.
En amenaçar vaig dir que era un covard.
En anys anteriors, s’oferia la possibilitat però, de fet, no es respectava.
En apropar l’enginyeria —informàtica, multimèdia, ciència de dades,  intel·ligència artificial…— a la gent.
En aqueix sentit, reclama “lleialtat institucional” i “sensatesa” als grups de l’oposició.
En aquell cas les reunions amb la propietat i l’ajuntament.
En aquell cas va escriure la paraula amén amb desenes d’hòsties consagrades.
En aquell cas, ha conclòs, no hi va haver cap impugnació.
En aquell cas, la direcció no va posicionar-se.
En aquell moment em vaig quedar cec.
En aquell moment ens en vam retirar.
En aquell moment eren una vintena.
En aquell moment hi hagut empentes i algun cop de porra de la policia.
En aquell moment hi havia vint menors i quaranta cavalls.
En aquell moment l’artista no va voler entrar en més detalls.
En aquell moment l’empleat de la barra va cridar: Això és Espanya.
En aquell moment no feia distincions entre guitarres, volia tocar la que fos.
En aquell moment no hi havia ni un drac, ni una colla.
En aquell moment no hi tenies res a fer.
En aquell moment prens el risc i et converteixes en emprenedor.
En aquell moment s’acabaven de conèixer i vivien una aventura apassionada.
En aquell moment tenia trenta-quatre anys i patia una patologia cardíaca.
En aquell moment va començar la domesticació i l’ús de plantes de cultiu.
En aquell moment vam veure que la cosa seria llarga.
En aquell moment van desplegar banderes catalanes estelades.
En aquell moment, entre el públic, és quan es van cremar les banderes.
En aquell moment, es va calcular que es podrien evitar cinquanta-un mil morts.
En aquell moment, es va produir una desconnexió emocional de molts catalans vers Espanya.
En aquell moment, ho vaig saber.
En aquell moment, la majoria de la platea s’ha posat dempeus.
En aquell moment, la majoria d’establiments no essencials estaven tancats.
En aquell moment, mentre parlaven entre ells, l’agent de seguretat els ha interromput.
En aquell moment, però, ningú li il·lustrava la història.
En aquella hora la premsa espanyola ja no amagava el pànic i l’excitació.
En aquella ocasió els resultats de la votació no eren vinculants.
En aquella ocasió va reunir tres mil músics i cantaires.
En aquella ocasió, Espanya va obtenir-hi un suport explícit.
En aquella ocasió, el ‘no’ es va imposar.
En aquella vista repetida, però, els magistrats van reiterar l’empresonament.
En aquella època hi havia moltes menys entitats a la ciutat.
En aquella època, la persecució dels jueus conversos era virulenta.
En aquelles circumstàncies ningú no estava prou segur dels resultats per continuar lluitant.
En aquells moments, el resultat del partit era de tres a un.
En aquells temes en què la competència sigui compartida, prevaldria la legislació estatal.
En aquest any han passat moltes coses.
En aquest article expliquem què és i a què es dedica.
En aquest article exposem la situació de l’alimentació humana segons tres grans transformacions.
En aquest article us oferim el vídeo íntegre, subtitulat en català.
En aquest article, us resolem tots els dubtes.
En aquest aspecte hi ha temes, també objectes, que marquen generacions senceres.
En aquest aspecte, els humans anem per davant.
En aquest bloc, el lideratge l’ostenta un altre país.
En aquest blog expliquen detalladament com fer-ho.
En aquest camí l’acompanya un amic inesperat: un llop salvatge.
En aquest cas al conjunt de l’estat n’hi ha més de cinc-cents.
En aquest cas de nou mil tres-cents seixanta-nou persones.
En aquest cas el funcionament serà una mica diferent.
En aquest cas es tracta de mesurar l’anomenada ‘visió perifèrica’.
En aquest cas es tractava del capellà que estava al cementeri.
En aquest cas han previst un segon panorama més negatiu.
En aquest cas hi pot haver l’explicació en les xarxes socials.
En aquest cas la gent podrà votar tants candidats com tingui assignats cada circumscripció.
En aquest cas l’urna va per circumscripcions.
En aquest cas sí que era unitària.
En aquest cas són tres coma tres cèntims per mega.
En aquest cas s’inclouen els animals retornats a les famílies i els adoptats.
En aquest cas és exactament el mateix.
En aquest cas és més difícil de saber si funcionen.
En aquest cas –ha remarcat– s’ha de fer prevaler la seguretat ciutadana.
En aquest cas, a Alacant no hi va haver víctimes.
En aquest cas, això no podria ser més cert per moltes raons.
En aquest cas, al nou llibre s’afegiran altres publicacions del mateix autor.
En aquest cas, amb subtítols en cinc idiomes: català, castellà, anglès, francès i alemany.
En aquest cas, caldrà repetir la inscripció.
En aquest cas, diu el comunicat, sí que es podrien prendre mesures.
En aquest cas, doncs, no hi havia dues respostes possibles, sinó quatre.
En aquest cas, el primer ministre de la nació caribenya també hauria cobrat.
En aquest cas, el procés s’endarreriria més temps.
En aquest cas, el referèndum arribaria després per ratificar la decisió.
En aquest cas, el repic d’atuells competia amb l’himne espanyol.
En aquest cas, el resultat serà vinculant.
En aquest cas, el termini per a les ofertes acabarà el setze de març.
En aquest cas, els afectats han passat de cent trenta mil a cent cinquanta-tres mil.
En aquest cas, els esclats van començar quinze minuts abans.
En aquest cas, els estudiants són pioners.
En aquest cas, els experts creuen probable que fossin els visons o els gats.
En aquest cas, els rebuts domiciliats es cobraran l’u de juliol.
En aquest cas, en comptes de vint-i-cinc anys, serien dotze o tretze.
En aquest cas, en faltarien tres perquè la moció de censura prosperés.
En aquest cas, es creu que la persona té anticossos per la malaltia.
En aquest cas, ha millorat sensiblement el resultat.
En aquest cas, ha subratllat la seva ‘cultura de la pau’.
En aquest cas, jo sóc el subjecte passiu.
En aquest cas, la cançó és interpretada per una nena.
En aquest cas, la diversitat continuaria disminuint segons s’anaren extingint espècies.
En aquest cas, la fiscalia ha justificat l’arxivament basant-se en dos criteris.
En aquest cas, la publicació va rebre més de quatre mil visualitzacions.
En aquest cas, la quantitat pressupostada va ser modificada dos anys més tard.
En aquest cas, la resolució es prendria el mateix dia.
En aquest cas, la sanció pot arribar als mil cinc-cents euros.
En aquest cas, la vacuna segurament ha evitat mals majors.
En aquest cas, la velocitat de consulta és molt ràpida.
En aquest cas, les despeses ascendeixen a vuit mil set-cents euros.
En aquest cas, l’ajuda màxima serà de deu mil euros per projecte.
En aquest cas, l’aplicació del laude és competència del govern espanyol.
En aquest cas, l’escola integra l’edifici preexistent, una antiga fàbrica de bombetes.
En aquest cas, l’import previst per a aquest grup és de mil noranta-nou milions.
En aquest cas, l’usuari haurà de presentar una prova d’antígens negativa.
En aquest cas, no és un benefici per al productor.
En aquest cas, pensem sobretot amb el turisme i l’hostaleria.
En aquest cas, per mitjà de contractes per a serveis informàtics.
En aquest cas, probablement els imposarà una fiança.
En aquest cas, suggereix de fer les galtes desossades i guisades a la cassola.
En aquest cas, sí que caldria extremar les mesures de protecció.
En aquest cas, s’han concedit ajudes a tres entitats que sumen dinou mil dos-cents onze euros.
En aquest cas, també el que es recull es destinarà a la donació final.
En aquest cas, també es retarda un mes.
En aquest cas, tampoc no hi hauria govern.
En aquest cas, és la residència temporal d’agents de la policia espanyola.
En aquest cas, és una comunicació mensual de noranta minuts.
En aquest cas, hi haurà dues urnes.
En aquest casos tampoc no hi ha hospitalitzats.
En aquest cercador trobareu la que teniu més a prop.
En aquest context, aposta per preparar-se per a un ‘nou embat democràtic’.
En aquest context, ha argumentat que els pactes municipals tenen una pròpia lògica.
En aquest darrer cas, s’hi incorporen incentius fiscals.
En aquest darrer lloc hi haurà un escenari on es farà un acte polític.
En aquest discurs no hi havia la paraula, és veritat.
En aquest document, tots dos investigadors han anat més al detall.
En aquest documental descobrirem com i perquè viatja a la ciutat de Barcelona.
En aquest dotzè festival també hi ha convocats tres concursos de participació creativa.
En aquest enfocament obert, cal una cooperació flexible i entesa en tots els aspectes.
En aquest enllaç podeu consultar a quina cota us trobeu.
En aquest enllaç podeu consultar a quina cota us trobeu.
En aquest enllaç  podeu seguir la seqüència.
En aquest espai hi ha una bústia reial on podran deixar la carta.
En aquest espai trobareu el mateix requadre destacat que en l’anterior.
En aquest estat de muntanyes despullades, el problema eren les inundacions.
En aquest grup es va deliberar sobre tota mena de reformes necessàries.
En aquest infogràfic poden consultar-se les candidatures de tots els cantons nord-catalans.
En aquest informe, el cos relata una quarantena de casos.
En aquest intent coneixerà un noi que pot ser la seva darrera esperança.
En aquest litigi, el Suprem ja no hi té la darrera paraula.
En aquest local també hi han estampat un contenidor contra la persiana.
En aquest mapa podeu comprovar els municipis on ha guanyat.
En aquest mapa podeu veure la distribució del vot segons el barri.
En aquest mes, la xifra de desocupats registrats ascendia a tres milions tres-cents trenta-tres mil nou-cents quinze.
En aquest moment ha estat la segona carrega.
En aquest moment les línies aèries no saben què han de fer.
En aquest moment no hi ha cap decisió presa.
En aquest moment va començar la discussió amb la cambrera.
En aquest moment, en el procediment consten una trentena d’investigats.
En aquest moment, es necessiten cadenes en una vintena de carreteres.
En aquest moment, jo pesava seixanta-set quilos, i faig u coma vuitanta-dos metres.
En aquest moment, podem afegir-hi una cullerada de harissa o comí.
En aquest moment, un vaguista ha agredit un periodista del diari ‘El País’.
En aquest municipi també es faran múltiples activitats culturals.
En aquest nou episodi descobriran el seu veritable destí: la llibertat.
En aquest parlament, s’hi podrà continuar parlant de tot, ha dit.
En aquest paràgraf toca dos punts clau.
En aquest país som cada cop més bojos…, ha conclòs.
En aquest període també va publicar assaigs i de no-ficció.
En aquest període, hem viscut una gran obertura com a editorial.
En aquest piulet s’hi senten clarament els trets.
En aquest ple només es va debatre i no va haver-hi votacions.
En aquest primer nivell, els grups serien d’àmbit territorial.
En aquest primer període, totes les proves es faran al mes de juny.
En aquest primera fase es preveu vaccinar a dos coma cinc milions de persones.
En aquest procés, vaig fundar el club que vaig presidir durant uns anys.
En aquest programa cinc-cents vint-i-vuit parlarem de castells.
En aquest punt es troba ara la gran lluita pel control de Barcelona.
En aquest punt hi va haver onze agents lesionats i quatre detinguts.
En aquest punt ja hi ha hagut allaus amb morts anteriorment.
En aquest punt només l’avança Romania, amb un trenta-dos per cent.
En aquest punt també s’han registrat moments de tensió.
En aquest punt tan important, tinc dubtes raonables que sigui així.
En aquest punt, el dos mil deu, ells van trencar aquest acord.
En aquest punt, ha reiterat que no acceptaria les sentències del Suprem.
En aquest reportatge parla de la seva poesia i de la gent jove.
En aquest segment, tenim davant una situació indefinida, afegeix.
En aquest segon incident només hi ha hagut un intercanvi verbal.
En aquest sentit considerem que el procés d’elaboració del manifest Som comuns.
En aquest sentit considerem que el procés d’elaboració del manifest Som comuns.
En aquest sentit ha apel·lat a la història ‘internacional’ del seu país.
En aquest sentit ha garantit col·laboració institucional per tal de fer possible la normalitat.
En aquest sentit la forma de carregar-se els hospitals és l'esperada.
En aquest sentit s’elaborarà una bateria de mesures  que estan pendents de definir.
En aquest sentit, Andorra s’havia compromès a modificar els seus règims fiscals.
En aquest sentit, Hongria i Eslovàquia ja van trencar la unitat europea.
En aquest sentit, afirma que hi van participar més de quaranta-dues mil persones.
En aquest sentit, assegura que és un híbrid sense ‘control democràtic.’
En aquest sentit, assenyalen que en alguns casos els contractes es renoven mensualment.
En aquest sentit, cal recordar que a Barcelona es reparteixen trenta-dos escons.
En aquest sentit, com valoreu el resultat de les eleccions franceses?
En aquest sentit, creu el tinent de batlle que ha faltat diàleg.
En aquest sentit, critiquen el silenci internacional sobre la repressió del govern colombià.
En aquest sentit, de moment sis persones han sol·licitat aquest servei.
En aquest sentit, de moment tres persones han sol·licitat aquest servei.
En aquest sentit, defensa la immersió lingüística.
En aquest sentit, defensa que “avui més que mai; amnistia i autodeterminació”.
En aquest sentit, descarta que desobeïssin els mandats judicials i constitucionals.
En aquest sentit, destaca que l’empresonament de part del govern.
En aquest sentit, el noticiari s’ha reduït a mitja hora.
En aquest sentit, el ple es podria fer la setmana que ve.
En aquest sentit, el quaranta-tres coma sis per cent suspèn la gestió del govern municipal.
En aquest sentit, el regidor ha agraït l’atenció de la secretària.
En aquest sentit, el temple pagarà trenta-sis milions d’euros en deu anys.
En aquest sentit, els ajuntaments podrien fixar uns circuits concrets.
En aquest sentit, els diputats es podrien abstenir o votar en contra.
En aquest sentit, els experts veuen difícil que acabi arribant a la mar.
En aquest sentit, els gremis asseguren que és “un tancament encobert”.
En aquest sentit, els ha recordat els valors del republicanisme.
En aquest sentit, els socialistes han reiterat que només votaran al seu candidat.
En aquest sentit, entenen que donaran suport a la proposta de resolució.
En aquest sentit, es determina que només algunes rutes serien viables a l’hivern.
En aquest sentit, es planteja la possibilitat de fer-ho a una banca ètica.
En aquest sentit, es va tancar l’espai aeri i les fronteres.
En aquest sentit, exigeix més voluntat, més projecte i una planificació més continuada.
En aquest sentit, exigeixen al govern que reactivi el projecte de renda bàsica universal.
En aquest sentit, expliquen que en donaran detalls quan intervinguin a la comissió.
En aquest sentit, ha acusat el president espanyol de ser ‘el caos’.
En aquest sentit, ha advertit que cal garantir uns mínims de governabilitat.
En aquest sentit, ha advertit que emprendrà mesures legals contra aquests treballadors.
En aquest sentit, ha advertit que pot acabar imposant-se l’autocensura.
En aquest sentit, ha afegit que monitoren la situació del volcà continuadament.
En aquest sentit, ha afegit que tres compositors estan treballant en les sardanes noves.
En aquest sentit, ha afegit: ‘Nosaltres no tensarem de manera innecessària els funcionaris’.
En aquest sentit, ha afirmat que caldrà assumir les responsabilitats necessàries.
En aquest sentit, ha afirmat que l’ex-diputada està a disposició del moviment.
En aquest sentit, ha assegurat que ell no és partidari de consultar els ciutadans.
En aquest sentit, ha assegurat que la justícia i l’estat de dret funcionen.
En aquest sentit, ha assegurat que l’amenaça és real.
En aquest sentit, ha assegurat que “Rússia mai ha intentat tenir influència sobre mi”.
En aquest sentit, ha avisat que “això anirà creixent a partir d’ara”.
En aquest sentit, ha considerat urgent que es formi un nou govern.
En aquest sentit, ha criticat sobretot la falta de divisió de poders.
En aquest sentit, ha demanat disculpes “si algú s’ha sentit dolgut”.
En aquest sentit, ha demanat que s’acabi el ‘doble discurs’.
En aquest sentit, ha descartat la repetició de les eleccions.
En aquest sentit, ha dit que estava indignat amb l’operació.
En aquest sentit, ha dit que les mesures no eren “mai inamovibles”.
En aquest sentit, ha dit que les paraules tenien ‘un punt irresponsable’.
En aquest sentit, ha dit que vol treballar per al conjunt del territori.
En aquest sentit, ha dit: ‘Hem de ser llestos, vigilants i durs’.
En aquest sentit, ha explicat que proposarà un topall a l’arribada de creuers.
En aquest sentit, ha felicitat a la resta de grups a l’oposició.
En aquest sentit, ha lamentat que diversos ciutadans fossin ferits pels cossos policíacs.
En aquest sentit, ha recalcat que volen canviar una Espanya “que no els agrada”.
En aquest sentit, ha reclamat al president espanyol que presenti propostes concretes.
En aquest sentit, ha subratllat que ‘la violència no s’ha produït’.
En aquest sentit, hem descobert dos nous dialectes catalans.
En aquest sentit, la constitució també hauria de ser flexible i fàcilment reformable.
En aquest sentit, la descoberta de la seva bisexualitat marcarà el tarannà del personatge.
En aquest sentit, la metàfora és inexacta.
En aquest sentit, la presidenta nega que fos una comissió.
En aquest sentit, les jornades s’han organitzat en dos panells.
En aquest sentit, li recorda l’obligació de respectar el principi de cooperació lleial.
En aquest sentit, l’alcaldessa ha recordat que també s’han realitzat reduccions.
En aquest sentit, l’entitat demana als manifestants que portin estelades i cartells.
En aquest sentit, l’oportunitat catalana és molt atractiva.
En aquest sentit, no es permeten les trobades organitzades.
En aquest sentit, per aconseguir un visat de treball qualificat es necessiten setanta punts.
En aquest sentit, per exemple, també ha dit ‘volem acollir’.
En aquest sentit, pressionen la gent amb el discurs de la por.
En aquest sentit, pronostica que en els pròxims anys la seva influència creixerà.
En aquest sentit, qüestiona que es respecti la normativa ambiental vigent.
En aquest sentit, raona que no cal mantenir el segon grau penitenciari.
En aquest sentit, reclama un compromís conforme no garantiran la governabilitat als socialistes.
En aquest sentit, recomana que qui pugui viatgi amb el seu propi vehicle.
En aquest sentit, reivindiquen el dret de decidir el model d’estat.
En aquest sentit, són acusats de tres delictes: suborn, tràfic d’influències i malversació.
En aquest sentit, s’avaluaran tots els estudis necessaris sobre aquesta qüestió.
En aquest sentit, s’estipula la possible realització d’un referèndum.
En aquest sentit, s’ha mostrat predisposat a col·laborar amb la justícia.
En aquest sentit, s’han reproduït els escàndols, la corrupció i el nepotisme.
En aquest sentit, s’investiga també la intenció d’aquestes persones d’aconseguir armes.
En aquest sentit, titlla la querella de la fiscalia espanyola de ‘revenja política’.
En aquest sentit, tot el que passa és clarificador.
En aquest sentit, va assenyalar Rússia com l’autor rere els atacs.
En aquest sentit, val a dir dues coses.
En aquest sentit, és certament molt difícil.
En aquest sentit, és molt més lògic i fàcil.
En aquest sentit, ‘és una miqueta com Espanya i Catalunya’, afirma.
En aquest supòsit, els comicis serien a principi del mes de març vinent.
En aquest temps hem viscut molts canvis.
En aquest termini es poden presentar reclamacions.
En aquest text enviat a la premsa internacional s’esmenta alguns dels seus articles.
En aquest tram, només hi haurà confinament nocturn.
En aquest ultime la regidoria preveu desenvolupar un espai experimental agrari.
En aquest vincle el podeu consultar traduït al català.
En aquest vídeo es pot veure com funcionen.
En aquest vídeo es pot veure com s’ha fet la fotografia.
En aquest vídeo es veu com desactiven una granada de gas lacrimogen.
En aquest vídeo es veu el vehicle moments després de l’atac.
En aquest vídeo podeu veure les respostes de tots.
En aquest vídeo, explica com és el seu dia a dia com a diabètica.
En aquest vídeo, hi podreu veure totes tres intervencions.
En aquest àudio en podeu escoltar el fragment del discurs.
En aquest índex es considera que hi ha contracció quan és menor de cinquanta.
En aquest últim cas, els animals es van mostrar més nerviosos.
En aquest últim és d’aproximadament el seixanta per cent.
En aquest, és com si tot això no hagués passat.
En aquesta activitat s’iniciarà els participants en la fabricació de teresetes.
En aquesta cas, es crea una bossa on hi entren els jugadors sense equip.
En aquesta casa s’insulta la líder de l’oposició.
En aquesta circular us compartim les informacions que ens va fer arribar.
En aquesta ciutat s’ha registrat una participació del tretze per cent.
En aquesta ciutat s’han mort deu persones.
En aquesta col·lecció s’inclouen títols tant d’autors estrangers com de catalans.
En aquesta consulta hi tenen dret de vot sis mil cinc-cents divuit persones.
En aquesta convocatòria s’eliminen les ajudes a la compra de bicicletes urbanes tradicionals.
En aquesta decisió també hi pesarà el visionament d’unes imatges dels fets.
En aquesta deliberació, han participat catorze dels setze integrants de la sala del seixanta-u.
En aquesta direcció, no donarem cap pas enrere.
En aquesta edició hi haurà més de cinquanta-cinc mil persones.
En aquesta edició, els escriptors seran els grans protagonistes.
En aquesta edició, la que fa dinou, s’han presentat seixanta originals.
En aquesta entrevista ens parla de la seva experiència.
En aquesta estació fa temps que hi malviu gent que no té casa.
En aquesta faceta destaquen dos noms.
En aquesta fase sí que cal disposar de signatura electrònica.
En aquesta franja d’edat, es promouran els grups de convivència estables.
En aquesta hora greu tots els catalans som cridats a defensar les nostres institucions.
En aquesta iniciativa ho col·laboren l’ajuntament i diversos comerços i serveis.
En aquesta jornada es veuran les elaboracions del vi rosat i del cava.
En aquesta localitat, l’aigua ha inundat diversos baixos de cases.
En aquesta línia, ha afegit ‘d’això van els parlaments i la democràcia’.
En aquesta línia, s’ha habilitat un servei especial de transport públic.
En aquesta notícia anem actualitzant la informació sobre les afectacions en diversos municipis.
En aquesta nova edició s’informarà dels beneficis del consum local.
En aquesta nova fase, algunes restriccions socials desapareixen.
En aquesta ocasió es van imposar els locals, per un ajustat u-zero.
En aquesta ocasió la proclamació ha estat llegida per un capità de l’exèrcit.
En aquesta ocasió la redacció ha dubtat sobre què fer.
En aquesta ocasió seguia i segueixo estant, en termes generals, satisfet de la vida.
En aquesta ocasió s’han celebrat a les comarques citrícoles afectades.
En aquesta ocasió s’han tornat a esgotar les trenta places que s’oferien.
En aquesta ocasió, declararà per la contractació dels arquitectes del velòdrom.
En aquesta ocasió, el jutjat va dictar una ordre de cerca i captura.
En aquesta ocasió, s’ha decidit que es faça sense públic.
En aquesta ocasió, s’han exclòs els municipis amb menys de vint mil habitants.
En aquesta ocasió, un turisme  conduït per un home, de trenta-set anys.
En aquesta ocasió, és d’origen laboral, i afecta deu persones.
En aquesta ocasió, és previsible que calgui combinar aquests espais de votació.
En aquesta operació la policia persegueix aquells qui les compraven per revendre-les.
En aquesta població encara hi ha sis mil persones sense subministraments.
En aquesta primera retrobada ens parlarà del rei “Artaban, el quart rei d’Orient”.
En aquesta producció, la música en directe hi té un pes molt destacat.
En aquesta quarta convocatòria es mantenen tres categories.
En aquesta reunió el nou secretariat ha plantejat quina és l’estratègia que proposen.
En aquesta reunió s’ha d’enllestir el nou organigrama del partit.
En aquesta sessió, els diputats juraran o prometran el càrrec.
En aquesta trobada, totes dues entitats presentaran un manifest conjunt en aquest sentit.
En aquesta urna s’elegiran quaranta càrrecs electes.
En aquesta voluntat de complir el mandat i poder fer front a la pandèmia.
En aquesta votació les autonomies s’han posicionat majoritàriament en contra.
En aquesta última illa se n’han registrat la majoria, quaranta-sis.
En aquesta, deia que volia normalitzar la discrepància i contribuir a rebaixar la tensió.
En aquestes categories, el circuit era de quatre, cinc quilòmetres.
En aquestes cerimònies és habitual que s’hi concentrin vora quatre-centes persones.
En aquestes colles no són tolerades les actituds sexistes, homòfobes, racistes o feixistes.
En aquestes condicions, el resultat final era bastant previsible.
En aquestes demarcacions, un cinc per cent de vots pràcticament atorga representació segura.
En aquestes dues comarques el govern ha decidit fer-hi un confinament perimetral.
En aquestes eleccions es renova tot el congrés i un terç del senat.
En aquestes operacions no s’han fet servir agents sota autorització judicial.
En aquestes reunions no es permetrà el consum d’aliments ni begudes.
En aquestes reunions s’abordarà l’actualitat econòmica i social d’Andorra.
En aquestes situacions, la gent vol saber-ho tot.
En aquestes tres preguntes hi ha tres respostes que no han canviat.
En aquestes zones s’esperen acumulacions de fins vint-i-cinc centímetres de neu.
En aquestes últimes setmanes, la situació s’ha tornat encara més inestable.
En aquests casos cal anar a cal metge.
En aquests casos no parlem d’una simple relaxació.
En aquests casos, cal acreditar documentalment una acceptació prèvia.
En aquests casos, caldrà presentar digitalment el formulari genèric.
En aquests casos, ha afegit, no es descarten assemblees nacionals extraordinàries.
En aquests casos, la mitjana d’augment del cicle va ser de dos dies.
En aquests casos, les reunions de treball presencials no poden superar les dues persones.
En aquests casos, però, les negociacions no han fructificat.
En aquests casos, què es recomana de fer?
En aquests casos, també cal ser especialment curosos a l’hora de ventilar.
En aquests casos, també es poden exigir compensacions fins a sis-cents euros.
En aquests cursos es calcula que l’afluència superarà el cinquanta per cent.
En aquests esdeveniments s’hi haurà d’extremar les mesures de seguretat.
En aquests espais s’hi disposarà d’una urna on dipositar propostes.
En aquests espais, per tant, les màscares de roba soles no hi seran permeses.
En aquests mesos vaig aprendre moltes coses.
En aquests moments cal serenitat de tothom: empresaris, sindicats i banquers centrals.
En aquests moments decisius, cada generació ha optat per fer un salt endavant.
En aquests moments el consell editorial està reunit per escollir els successors.
En aquests moments el partit no té cap activitat.
En aquests moments estem en una situació de confinament d’una gran dimensió.
En aquests moments està al consell consultiu.
En aquests moments hi ha dues-centes vint persones ingressades, vint-i-cinc menys que ahir.
En aquests moments li queda per pagar tres-cents seixanta-un mil vuit-cents euros.
En aquests moments no ho sabem.
En aquests moments no és una qüestió urgent.
En aquests moments només hi ha un pacient ingressat.
En aquests moments podem fer un balanç de ferits, dels quals un és greu.
En aquests moments són mala cosa, perquè aboquen benzina al foc.
En aquests moments s’investiga el cas.
En aquests moments tan complicats, ho tornem a veure.
En aquests moments treballen a la zona vint-i-set dotacions terrestres i cinc mitjans aeris.
En aquests moments és evident que no tots els partits ho fan igual.
En aquests moments, estic sense projecte polític, ha assegurat.
En aquests moments, hauria d'estar absolutament restringida.
En aquests moments, la fundació també prepara la celebració dels quinze anys.
En aquests moments, no ho sabem.
En aquests moments, sis mil persones continuen desallotjades de casa seva.
En aquests moments, s’han inscrit ja a la trobada prop de cent cinquanta professionals.
En aquests nivells, els entorns familiars fan de refugi.
En aquests punts la gent podrà vaccinar-se sense tenir cita prèvia.
En aquests quinze dies va atendre set-centes persones.
En aquests temps tan baixos.
En aquests vídeos es poden veure les reaccions dels ultres al que estava passant.
En arribar a la presó es farà un esmorzar solidari.
En arribar al centre també es comprovarà la temperatura dels alumnes.
En arribar, es repartirà el típic rotllo magdalener.
En arribar, vaig veure algunes persones grans al voltant del caixer exterior que rondinaven.
En assabentar-nos-en, hem esborrat el text i les imatges.
En atenció especialitzada i hospitalària passa exactament el mateix.
En base a això veurem si finalment aquest contracte es pot revertir.
En base al testimoni d’ell.
En bona part, la nostra salut depèn dels aliments que consumim.
En cada accés es permetrà l’entrada de cent vint-i-cinc persones.
En cada jornada es tractarà un àmbit diferent amb ponents experts.
En cada safata hi haurà nou-cents setanta-cinc dosis repartides en vials.
En canvi els restaurants podran estar oberts.
En canvi l’Uzbekistan, per exemple… Per què l’Uzbekistan?
En canvi no es va escoltar el govern català.
En canvi nosaltres som més econòmics.
En canvi segueix sense donar servei la deixalleria mòbil.
En canvi si veniu amb autocar coma hi ha tres zones d’aparcament.
En canvi s’ha rebaixat el risc per pluja i d’inundacions.
En canvi, Alemanya encapçala la llista.
En canvi, Andorra ha anunciat la reobertura de les escoles bressol dilluns.
En canvi, a la resta d’espais tancats és obligatòria.
En canvi, a la secretaria general s’hi han presentat dues candidatures.
En canvi, a mi m’aturaven quan intentava arribar on eren els meus companys.
En canvi, a nosaltres cada volta ens costa més viure del camp.
En canvi, al senat hi continuarà predominant el color vermell.
En canvi, algunes veus s’hi han mostrat ben crítiques.
En canvi, alguns altres departaments es quedarien només amb un.
En canvi, als cicles formatius, el castellà creix encara més, fins al setanta-quatre per cent.
En canvi, aplicat amb trampes, pot generar molts problemes.
En canvi, aquest punt no s’ha aprovat en aquest paquet de mesures.
En canvi, aquesta mesura s’aplica sense entrebancs a les Illes i al Principat.
En canvi, aquí la campanya de la collita no comença fins a l’hivern.
En canvi, ara hi ha una situació diferent.
En canvi, ara s’ha aconseguit un mapa detallat de com funciona el primer.
En canvi, ara, amb els nous magistrats s’ha canviat de parer.
En canvi, bona part de la premsa espanyola amaga les marxes.
En canvi, causarà grans danys en tots els aspectes de la vida.
En canvi, considera que la capacitat de mobilització dels ciutadans hi continua essent.
En canvi, desestima el delicte de terrorisme, com demanava insistentment la fiscalia espanyola.
En canvi, el bloc conservador, que fins ara ostentava el govern, només setanta-cinc.
En canvi, el de béns d’equipament ha exportat un dos coma vuit per cent més.
En canvi, el dos mil disset es presenta carregat de desafiaments polítics, econòmics i socials.
En canvi, el dos mil quinze només s’havia presentat als serveis centrals i a Barcelona.
En canvi, el front internacional ha estat molt més mogut.
En canvi, el govern d’Andorra va per feina.
En canvi, el govern relaxa algunes restriccions quant a les relacions socials.
En canvi, el nombre de treballadors afectats és d’un vint coma u per cent.
En canvi, el primer es farà servir?
En canvi, el segon premi ha estat més generós.
En canvi, el seu model redueix el temps d’impressió.
En canvi, el testimoni assegura que no va veure ningú llençant pedres.
En canvi, el tribunal s’ha desmarcat de la decisió.
En canvi, el va condemnar a quatre anys de presó pels delictes fiscals.
En canvi, ells se salten tota la seva legislació.
En canvi, ells vulneren tota la seva legislació.
En canvi, els advocats de la defensa insisteixen que el suplicatori és necessari.
En canvi, els britànics consideren que són seves.
En canvi, els llaços em semblen un element molt clar de reivindicació, de demanda.
En canvi, els llaços, els globus o les samarretes, són molt més inofensius.
En canvi, els més grans fan servir els diaris com a font d’informació.
En canvi, els partits impulsors del cent cinquanta-cinc baixen.
En canvi, els qui creuen que tancaran arriben al catorze per cent.
En canvi, els serveis reviscolen.
En canvi, els socialistes volen que sigui una dona de perfil moderat.
En canvi, els treballadors d’oficina sí que treballaran.
En canvi, els vehicles amb zero emissions hi podran aparcar de franc.
En canvi, en altres municipis passa al contrari.
En canvi, en aquest cas s’ha anat per la via penal.
En canvi, en el cas d’un diputat està bé?
En canvi, encara no es poden fer els tallers grupals presencials als centres cívics.
En canvi, enguany ha disminuït el nombre d’hipoteques concedides.
En canvi, entre els cinc primers privats no n’hi ha cap de català.
En canvi, es mantindran els controls sanitaris als ports i aeroports.
En canvi, es prohibeix l’ús de piscines i de zones d’aigua.
En canvi, ha afegit que no tenia constància de cap manifestat ferit.
En canvi, ha arxivat les diligències per a cinc investigats.
En canvi, ha crescut el nombre de partidaris d’eliminar les autonomies.
En canvi, ha deixat marxar els feixistes sense cap problema.
En canvi, ha posat l’accent en la persistència.
En canvi, hi ha hagut onze altes en total.
En canvi, la Xina ajorna l’objectiu fins el dos mil seixanta.
En canvi, la cara controvertida que té tot plegat continua oculta –afegeix Trepat–.
En canvi, la defensa del raper en va sol·licitar l’absolució.
En canvi, la línia tres no preveu jornades suplementàries de fabricació.
En canvi, la major part de vocals encara no ha estat elegits.
En canvi, la policia espanyola no va arribar a detenir mai l’empresari gironí.
En canvi, la posició sobre el referèndum no és del tot coincident.
En canvi, la regulació del sector de la mobilitat està més endarrerida.
En canvi, la sentència ha satisfet els demandants.
En canvi, les altres acusacions en el judici han formulat acusacions més greus.
En canvi, les qui hi són demostren fer-ho molt bé.
En canvi, l’agricultura ha originat desocupació, segons la campanya de recol·lecció.
En canvi, l’alimentació ha mantingut la mateixa xifra.
En canvi, l’altre cinquanta per cent no té projecte comú.
En canvi, l’assaig El teló sí que es pot adquirir sense dificultats.
En canvi, l’homogeneïtat ens debilita, ha dit.
En canvi, l’ocupació ha baixat més que no pas la producció.
En canvi, mai heu publicat en castellà.
En canvi, més endavant, van aparèixer com a proves incriminatòries altres objectes.
En canvi, ningú s’estranya quan algú canta en alguerès.
En canvi, no es castigava si les dones avortaven en altres països.
En canvi, no ha tirat endavant una proposta sobre ceràmica.
En canvi, no hi ha dos grups tan diferenciats en l’eix esquerra-dreta.
En canvi, no hi haurà cap ministre balear ni valencià.
En canvi, no pretén definir cap programa polític ni tampoc cap futur marc juridicopolíc.
En canvi, no serà possible fer-ho durant l’agost.
En canvi, només hi va haver una persona arrestada.
En canvi, parlem com si hi hagués una ruta establerta.
En canvi, per enregistrar la candidata, és just el revés.
En canvi, però, un referèndum d’autodeterminació és il·legal.
En canvi, podem afirmar que justament això ha reforçat el moviment allà on calia.
En canvi, quatre-cents noranta-sis formen part dels cinc-cents que han obtingut les qualificacions més baixes.
En canvi, qui s’infecta i no ha estat vaccinat també pot tenir febre.
En canvi, quinze s’han trobat ocupats o en molt mal estat.
En canvi, sembla que el mercat laboral sí que es mourà una mica.
En canvi, si es gestionen de forma incorrecta acaben provocant molèsties al veïnat.
En canvi, si es va ‘separat’, no ho serà, augura.
En canvi, si fossin dins l’interval cinc-catorze, en rebrien vint mil.
En canvi, si van al grup mixt no rebran aquesta subvenció.
En canvi, sí que es reben avisos de compres de quantitats estranyes.
En canvi, sí que tenia ferides d’arma blanca.
En canvi, s’ha descartat l’opció de recórrer a voluntaris.
En canvi, s’hi defensa clarament l’exercici del dret d’autodeterminació dels catalans.
En canvi, tots tres tenien germans estudiant o treballant a l’institut.
En canvi, trobem que l’ús del català ha disminuït en diferents àmbits.
En canvi, té un crèdit o hipoteca de cent mil euros.
En canvi, té un crèdit o hipoteca de cent quaranta-nou mil noranta-quatre euros.
En canvi, té un crèdit o hipoteca de deu mil cent quaranta euros.
En canvi, un quatre coma cinc per cent hi votaria en contra.
En canvi, uns altres aspectes passen de ser ‘parcialment assolits’ a ‘àmpliament assolits’.
En canvi, uns altres han optat per cancel·lar-la per segon any consecutiu.
En canvi, va deixar marxar els feixistes sense cap problema.
En canvi, “una mica sí que ha crescut la venda per internet”, reconeix.
En cap cas actuen per al desig sexual, que és una disfunció molt diferent.
En cap cas aquest escenari ha estat la seva prioritat, ni remotament.
En cap cas els professors no van imposar la seva opinió.
En cap cas es votarà fora dels llocs habilitats.
En cap cas no hi ha repúbliques dins la monarquia.
En cap cas parlem de la qualitat del turisme.
En cap cas podran fer-se activitats culturals més enllà de les visites.
En cap cas s’acceptarà una fotocòpia.
En cap cas volia ofendre ningú ni ferir cap sensibilitat.
En cap cas, els escorxadors podran lliurar animals a particulars.
En cap cas, segons ell, la innovació ha de ser una eina de màrqueting.
En cap de les votacions no hi va haver vots en contra.
En cap dels articles del diari parla de violència dels ciutadans.
En cap moment el diari citava les fonts d’on obtenen la informació.
En cap moment es refereix al miler de ferits que van deixar les càrregues.
En cap moment han perdut la consciència.
En cap moment hem cardat dos trets a les persones que ho han fet.
En cap moment ningú no va considerar de fer aquesta salutació.
En cap moment no demana perdó.
En cap moment no li va passar pel cap que allò finalment seria publicat.
En cap moment no s’ha fet públic que hi hagués aquesta visita.
En cap moment no s’indica cap problema ni s’esmenta cap incompatibilitat.
En cap àmbit de la nostra societat, però menys aquí a les xarxes socials.
En cas afirmatiu, per part de qui i en quina data?
En cas afirmatiu, què decidiríeu: monarquia o república?
En cas contrari les demandes seran invalidades i el blocatge continuarà.
En cas contrari l’hauríem perdut, diu.
En cas contrari no descarten prendre “mesures”.
En cas contrari, es podran fer servir proves d’antígens.
En cas contrari, estaria absolutament lligada de mans i peus.
En cas contrari, estudiarà emprendre mesures legals.
En cas contrari, ha anunciat que serà expulsat’del partit.
En cas contrari, l’ajuda serà de tres-cents euros.
En cas contrari, l’ordinador continuarà amb la llengua en què estava prèviament configurat.
En cas contrari, no es convocaria.
En cas contrari, serà necessària una autorització prèvia.
En cas contrari, si torna a la comissaria d’Eivissa, no l’atendran.
En cas de febre, preneu paracetamol.
En cas de mal temps, es farien al poliesportiu.
En cas de no estar vaccinat, deu dies.
En cas de no fer-ho, diuen, es buidaria de contingut la sentència condemnatòria.
En cas de no pagar, el tribunal procedirà a l’embargament de béns.
En cas de no pagar-la, el tribunal els embargarà.
En cas de no poder-se reinvertir, el romanent es destinarà a amortitzar deute.
En cas de no veure el vídeo, cliqueu ací.
En cas de presència policial, sempre actuarem des de la resistència pacífica.
En cas de pèrdua, això sí, caldrà abonar trenta-cinc euros.
En cas de reincidència, la llei preveu que els immigrants siguin empresonats.
En cas de repetició electoral, serien els quarts comicis en quatre anys.
En cas de resposta afirmativa, a qui i quan?
En cas de resposta negativa, per què?, pregunta.
En cas de ser declarat culpable, podria ser condemnat a cent setanta-cinc anys de presó.
En cas de ser declarat culpable, podria ésser condemnat a cent setanta-cinc anys de presó.
En cas de tancament dels centres, estan preparats per a una educació telemàtica?
En cas de tirar endavant, la campanya electoral hauria de començar el dia vint-i-nou.
En cas dels grups, podran ser de fins a quinze persones.
En cas d’abonament al servei, la primera mitja hora serà gratuïta.
En cas d’anar mal dades, no s’obstina en el conflicte.
En cas d’empat, s’haurà de realitzar una votació prèvia per al desempat.
En cas d’incompliment, tornarà a ser aïllat.
En cas d’incomplir algun d’aquests condicionants, hauria de tornar a la presó.
En cas d’infracció, la multa va dels cent trenta-cinc euros  fins als set-cents cinquanta euros.
En cas d’una situació d’emergència, el sistema és bastant resilient.
En cas que el donant fos compatible, el procediment s’allarga.
En cas que el resultat hagi estat positiu, seran substituïts.
En cas que el resultat sigui positiu, es tornarà l’import de l’entrada.
En cas que el resultat sigui positiu, seran substituïts.
En cas que els senadors el declarin culpable, l’acusat perd el càrrec.
En cas que guanyi el no, ha afegit, es convocaran eleccions autonòmiques.
En cas que hi hagi una involució, es procedeix a una regressió immediata.
En cas que les esmenes prosperin  el pressupost no es continuarà tramitant.
En cas que les favorables siguin les més votades, passaran a una segona ronda.
En cas que les favorables siguin les més votades, passaran a una segona tanda.
En cas que no paguessin els diners, els embargarien tots els béns de propietat.
En cas que sigui considerada culpable perdrà automàticament el càrrec.
En cas que surti l’esmena a la totalitat.
En cas que s’acabi tramitant, entrarà en vigor el pròxim quinze de gener.
En casos degudament justificats, podrà aconseguir fins a nou-cents euros mensuals.
En català el haiku té una llarga tradició de més de cent anys.
En català el parell sinonímic ha conegut una sort millor que en castellà.
En català i, pel que sembla, també en castellà.
En català només hi ha el menú.
En català són el seixanta-tres coma u per cent.
En català s’estrena el film francès En veu alta.
En català només n’hi ha un llibre traduït, Temps de segona mà.
En caure a terra i deixar anar el gas, els manifestants han marxat corrents.
En certa manera, això s’ha arreglat ara amb l’assemblea.
En certa manera, els entenc.
En certs indrets, fins i tot, la frontera és tan porosa com confusa.
En cinc dies de festa, hi haurà unes quantes commemoracions.
En cinc minuts hi poden arribar i causar un accident.
En cinc segons es va veure com ha canviat aquest país.
En circumstàncies normals, això no funcionaria així, però ara, després del decret, sí.
En ciències van aconseguir quatre-cents vuitanta-nou punts i en matemàtiques quatre-cents noranta.
En comparació amb la resta del món, som a la part alta.
En concret de l’u coma cinquanta-tres per cent.
En concret hi ha mil set-cents trenta-sis persones contagiades, de les quals tres-cents noranta-tres estan hospitalitzades.
En concret s’han dissolt dos mil tres-cents vuit societats, un nou coma quatre per cent menys que el dos mil quinze.
En concret, Espanya haurà de pagar una indemnització de cinquanta mil euros per danys morals.
En concret, cinc mil vuit-cents vuitanta persones han gaudit de diverses propostes de turisme.
En concret, diuen que han pogut resoldre-ho en menys de trenta minuts.
En concret, el de millor muntatge, millor música original, millor fotografia i millor vestuari.
En concret, el grup s’àmplia fins als onze efectius.
En concret, el registre oficial és de cinc mil setanta-cinc.
En concret, els usuaris de la xarxa podran veure’l durant deu dies ací.
En concret, entre la gent d’edat avançada la positivització és del vuit per cent.
En concret, es preveuen dos episodis seguits de vents forts.
En concret, ha aconseguit dos-cents cinquanta-cinc mil tres-cents vint vots i trenta-un delegats, amb un noranta-nou per cent escrutat.
En concret, la presentarà a uns quants operadors belgues.
En concret, l’any dos mil l’entitat va rebre quaranta-un mil vuitanta euros en dues partides.
En concret, nou mil vuit-cents noranta-vuit treballadors han trobat feina.
En concret, n’han recollit tots dos tres mil set-cents disset.
En concret, perquè incorpori aquesta bonificació en el pressupost de l’estat.
En concret, pretén adquirir uns cent cinquanta pisos amb aquesta finalitat.
En concret, propietats al Marroc i a més llocs fora d’Espanya.
En concret, sis mil vuit-cents seixanta-cinc treballadors han trobat feina el mes de maig.
En concret, són vint-i-un els treballadors contagiats.
En concret, s’han finalitzat actuacions per un total de vuit-cents vuitanta-dos mil cinc-cents setanta-quatre euros.
En concret, ‘Temps d’Esplai’ es desenvoluparà en dues modalitats.
En conec algun i, francament, em sembla que puc dir que són persones singulars.
En conjunt s’hi han aplegat uns tres-cents muixeranguers.
En conjunt és un bon pla.
En conjunt, els deutes pugen a més de tretze mil milions d’euros.
En conjunt, els participants valoren favorablement els últims esdeveniments.
En conjunt, els turquesos, parlants de llengües turques, representen cent cinquanta milions de persones.
En conjunt, hi haurà unes quatre-centes noranta parades davant els establiments.
En conjunt, hi havia el desembre nou-cents trenta-nou mil cinc-cents setze desocupats registrats.
En conseqüència, almenys fins al tres de desembre no es constituirien les corts.
En conseqüència, cap d’ells haurà d’entrar a la presó.
En conseqüència, comptarà amb la resistència de bona part de la ciutadania catalana.
En conseqüència, en català occidental i valencià l’escombra és la del forn.
En conseqüència, la renda per càpita se situa per sota de la mitjana.
En conseqüència, mantindran la vaga indefinida que ha de començar aquest dilluns.
En conseqüència, renuncio al càrrec, ha afegit.
En conseqüència, també fa propaganda electoral en castellà, italià, anglès i grec.
En conseqüència, és detingut de manera il·legal d’aleshores ençà.
En conseqüència, ‘no hi pot haver desobediència’.
En consonància amb aquesta idea, l’exposició Cas d’estudi.
En contraposició, demana de refer les confiances amb una mirada àmplia i inclusiva.
En crearem un de nou, què hi farem.
En crèdits, es distribuiran tres-cents seixanta mil milions d’euros.
En cultura ja no serveix una segona transició, més aviat cal una revolució.
En dades ponderades, els vots favorables foren del setanta-quatre coma tretze per cent dels vots vàlids.
En de l’ermita es cremaran deu kg de pólvora.
En declaracions d’anit, el president desmarcà el club de les acusacions.
En defensa de la llengua.
En defensa dels drets socials, els serveis públics, els béns comuns.
En defensa l’ús, no únicament per al consum animal sinó també humà.
En definitiva, al cap d’un any arriben els ajuts directes tan demanats.
En definitiva, aquesta és la situació anguniosa de moltes empreses.
En definitiva, ara com ara, poc més es pot dir.
En definitiva, avaluar la credibilitat de les fonts.
En definitiva, busquen l’equilibri i físic i emocional a través de la nutrició.
En definitiva, diàleg, tot el que calgui.
En definitiva, el coixí financer familiar, en general, era millor.
En definitiva, els valencians necessitem una televisió normal i no una televisió regional.
En definitiva, encomanar el pensament positiu, bon humor i la passió per la música.
En definitiva, es tracta de desfer la carta d’universalitat que tenim els homes.
En definitiva, establir que l’embaràs no serà un risc.
En definitiva, ha demanat que les persones que puguin es quedin a casa.
En definitiva, introduint tots aquells petits i grans canvis que sumen.
En definitiva, les nostres propostes impliquen un nou sentit comú.
En definitiva, les xifres del mercat laboral de l’agost han estat dolentes.
En definitiva, morir tots ho farem.
En definitiva, penso que ens trobem en un moment molt delicat.
En definitiva, preveu un retorn a la normalitat no gaire llunyà.
En definitiva, pràcticament tothom ha perdut el dos mil vint i avui som més pobres.
En definitiva, que preocupa, però menys que unes altres qüestions.
En definitiva, som a les portes d’una nova etapa.
En definitiva, som a les portes d’una situació nova, dins la novetat.
En definitiva, som davant una cruïlla que no hauria de ser tan problemàtica.
En definitiva, toca tractar el feminisme com una revolució estructural, que ho canvia tot.
En definitiva, un acte imprescindible per a poder construir el futur de qualsevol associació.
En definitiva, un bon mes de maig per a la indústria.
En definitiva, un gram més de preocupació.
En definitiva, un homenatge a un dia que durarà anys.
En definitiva, un panorama força negre per a l’any vinent.
En definitiva, un ventall molt ampli.
En definitiva, una cosa que en cap cas no es pot considerar un èxit.
En definitiva, una esperança de futur crítica per al nostre país.
En definitiva, va demanar de no confondre comptabilitat i realitat.
En definitiva, és una entitat física concatenada amb el món.
En definitiva, “establir un full de ruta comuna”, ha afegit el conseller.
En demanava una indemnització de setze mil cinc-cents trenta-un euros.
En demanem disculpes a la família.
En demanen l’extradició per sedició.
En depenem en gran mesura.
En destaquem deu documents imperdibles.
En determinades condicions poden escampar-se per si sols.
En determinades situacions es pot arribar a rebutjar l’ordre.
En deu anys no ha canviat res.
En deu piulets, el periodista ha desmuntat el relat de la portada.
En direm alguna cosa més tan bon punt sigui possible, diuen.
En diuen “Raons d’Estat”.
En diuen “poder de l’ara”.
En diverses ocasions, el raper havia dit que no entraria voluntàriament a la presó.
En diversos mitjans de comunicació és la notícia més destacada de la pàgina web.
En diversos municipis també cau calamarsa.
En donar-li’l va dir Això què és?
En donaran als usuaris que hagin validat el bitllet.
En dos anys, hem aconseguit d’alguna manera, revertir la imatge del govern valencià.
En dos casos no ha estat possible de treure-les per raons tècniques.
En dos mil catorze, en la primera edició, la participació va ser de cinc mil cent setanta-dues persones.
En dos mil dinou es convocaran dos mil dues-centes vuitanta-tres places d’educació secundària i altres especialitats.
En dos mil quinze, les obres subvencionades en foren vint-i-set, amb cent cinquanta-vuit mil euros en ajudes.
En dos mil setze, els ajuntaments espanyols van generar un superàvit de set mil vuitanta-tres milions d’euros.
En dos mil setze, en canvi, les bestretes van ser de quatre-cents onze milions.
En dos mil vint-i-u es van presentar quaranta-sis sol·licituds.
En dues més està en condicions de guanyar.
En dues ocasions, però, els ximpanzés practicaren aquest procediment en els seus companys.
En dues setmanes ja hi ha hagut vint-i-set víctimes mortals.
En dues setmanes la variant s’ha estès ràpidament.
En edificis assenyala un risc alt en inundacions.
En efecte, la publicitat és omnipresent el dos mil dinou.
En efecte, no fem passaports i no signem tractats internacionals.
En efecte, trenta-sis diputats per quatre diputats.
En eixe sentit, el contingut per al concurs es podrà combinar amb les classes.
En eixe sentit, ha insistit en la necessitat d’educar en valors d’igualtat.
En el balanç hidrològic de la conca, les aporta­cions fluvials constitueixen un factor rellevant.
En el camp de la historieta gràfica ha adaptat més de cent títols.
En el camí es trobaran l’oportunitat d’una nova vida sense tractaments.
En el capítol de recaptació, el consistori continua amb la congelació dels impostos.
En el cas brasiler, sí, però en els altres no.
En el cas català no us sembla que fan l’orni?
En el cas contrari, trencarà el pacte de govern.
En el cas de Barcelona ciutat, l’evolució positiva és clara.
En el cas de Barcelona s’han ratificat els deu primers noms.
En el cas de la ciutat de Barcelona, hi haurà un pla diferent.
En el cas de les Illes, passa una mica el mateix.
En el cas de les al·lèrgies les proves són més efectives.
En el cas de les proves d’antígens, s’ha de llençar al rebuig.
En el cas del consistori, la bonificació ha estat de cinc mil cinc-cents euros.
En el cas del gasoil, passaria d’u coma quaranta-set euros als vuitanta-tres cèntims.
En el cas del gasoil, és un quaranta-tres coma dos per cent.
En el cas del govern, assenyala un error greu en aquest sentit.
En el cas dels centres sociosanitaris, s’anul·len les sortides amb pernoctació.
En el cas dels consellers, el ministeri públic espanyol els demana setze anys.
En el cas dels creuers això afectaria als passatgers i als tripulants extracomunitaris.
En el cas dels homes, el setanta per cent va presentar denúncia.
En el cas dels homes, van ser el cinquanta-tres per cent.
En el cas dels treballadors, cinquanta-tres continuen contagiats i cent tres s’han curat.
En el cas dels trenta homes agredits, la meitat eren locals.
En el cas demòcrata, un ruc; en el camp republicà, un elefant.
En el cas d’Espanya, sou els espanyols qui heu de jutjar.
En el cas gallec, es reparteixen deu escons automàticament en les quatre províncies.
En el cas present no s’entendria que l’informe fos irrellevant, acaba.
En el cas que quedaren places lliures, es podrien ampliar fins als trenta-cinc anys.
En el cas valencià hi ha un fet que cal remarcar molt.
En el combat, si t’hi fixes, hi ha dues parts.
En el començament del concert, un espectador va cridar ‘viva Cuba!’.
En el conjunt del Canadà, el resultat ha estat molt similar al del dos mil dinou.
En el conjunt del Principat, la taxa de reproducció és del voltant d’u.
En el conjunt del país, avui hi ha hagut dotze morts pel coronavirus.
En el conjunt del país, les altes representen el cinquanta-set per cent.
En el creixent mercat de les aplicacions mòbils hi ha uns quants cercadors especialitzats.
En el curs de la història els mapes van canviant.
En el còmic aprendrem com es pot combatre.
En el còmput global, ahir es van superar els nou milions de contagis.
En el còmput s’han registrat també quinze vots en blanc.
En el darrer trimestre s’han creat gairebé la meitat d’aquests llocs: trenta-dos mil sis-cents.
En el de la vergonya, és clar.
En el del mes de juny era la primera preocupació.
En el desafiament que tenim al davant ens caldrà molta unitat interna, ha sostingut.
En el detall, l’informe dedica un apartat a la prevaricació.
En el discurs de rèplica també ha demanat més suport a la llengua catalana.
En el document també es detallen limitacions en les visites a l’ambaixada.
En el dos mil vuit ja es va produir un fenomen similar en aquest municipi.
En el fons admiro com aguanta el president.
En el fons dels consells del consultor, hi ha sempre un problema humà.
En el fons estem una mica més tranquils que ahir, però no gaire.
En el fons vindria a ser el mateix, escriu.
En el joc, cada color representa un sentiment diferent.
En el litoral l’alerta és per fenòmens costaners, vents i pluges.
En el llibre es parla bàsicament de bancs, i de banquers.
En el llibre hi ha detalls molt curiosos.
En el mapa de la vergonya, del saqueig i de la corrupció.
En el mapa s’observen nou que presenten aquesta darrera casuística.
En el marc de l’estat espanyol és molt difícil.
En el marc d’aquest certamen, hi ha deu mil sis-cents espectadors inscrits en sessions escolars.
En el mateix acte es va formalitzar la renovació de cinc consellers comarcals.
En el mateix espai també hi haurà un canviador de bolquers per a nadons.
En el mercat laboral, hi passen coses que no semblen lògiques.
En el meu cas ha estat explicar-ho, més que l’humor.
En el meu cas és molt gran.
En el meu cas, ha estat sempre d’una manera molt natural.
En el meu cas, he reconegut el masclisme en gestos quotidians, gairebé íntims.
En el meu cas, vaig necessitar l’ajuda dels psicòlegs, però es pot avançar.
En el meu cas, vaig passar per una situació personal molt complicada.
En el missatge afegeixen que continuaran emetent l’espot.
En el moment de la seva mort tenia setanta-quatre anys.
En el moment de l’atemptat, havia baixat de casa per anar a comprar.
En el moment de l’entrada, els agents anaven acompanyats d’un secretari judicial.
En el moment de servir el plat, posar-hi la cansalada per sobre.
En el moment de tancar, tenia uns trenta-dos milions d’usuaris inscrits.
En el moment del foc, hi havia vora setanta persones allotjades a la residència.
En el moment del sinistre, l’agent tornava a casa després de treballar.
En el moment dels fets no hi havia el pare.
En el moment dels fets, tots els infants estaven escolaritzats.
En el moment que hi hagués una realitat concreta ja veuríem què passaria.
En el moment que no tens el mateix objectiu, tot és molt complicat.
En el món del còmic el dos mil divuit és un any ple de commemoracions.
En el món educatiu hi ha calma.
En el nostre cas, cent seixanta-vuit milions.
En el nostre cas, encara més.
En el nostre país, generalment, de gran entusiasme.
En el panorama polític català, cada dia es mou alguna cosa.
En el passat, van ser fins i tot perseguits per parlar la seva llengua.
En el pitjor dels casos el trastorn pot derivar en càncer limfàtic.
En el pitjor dels casos, estaríeu preocupat d’entrar en una presó espanyola?
En el pitjor dels casos, sempre es pot recórrer als tribunals.
En el plurilingüisme no partim del no res.
En el primer van morir tres persones.
En el projecte del cens hi participen quatre-cents cinquanta científics de vint països diferents.
En el quart bloc s’ha parlat de polítiques socials.
En el que hem de refer.
En el que portem de dos mil setze han mort dues mil vuit-centes catorze persones.
En el rap pots fer un discurs amb molta llibertat.
En el recorregut hi ha parades a parcs, botigues, cafès o simplement al carrer.
En el registre d’infeccions s’han afegit quatre mil dos-cents cinquanta casos en dies anteriors.
En el reportatge apareixen diverses veus expertes en aquest fenomen.
En el rugbi, els nens parlen en italià.
En el saldo negatiu s’hauran d’anotar les imprudències.
En el segon, cada forma es relaciona amb una línia que la genera.
En el segon, els que tenen com a eix la creació artística.
En el següent enllaç podeu consulta el programa d’activitats.
En el sentit que entre nosaltres no hi ha contacte.
En el setanta per cent hi va haver penetració.
En el seu cas el trajecte serà de quaranta-cinc minuts.
En el seu cas, amb un regidor més.
En el seu cas, la resolució es va prendre per unanimitat.
En el seu cas, però, sí sol·liciten un termini de tres setmanes.
En el seu dia, en el parlament escocès vam frenar mitja dotzena.
En el seu lloc no s’ha col·locat cap altre retrat.
En el seu millor moment, el mil nou-cents vuitanta-nou coma n’havia venut quatre-cents vint mil.
En el seu moment em costava molt desxifrar les vocals neutres.
En el seu temps, sobretot, epidèmies de tifus.
En el terme amprar, del sentit d’‘invitar a’ es passà a ‘manllevar’.
En el terra podien veure’s roba i sabates tirades.
En el terreny creatiu, crec que estem en un dels nostres millors moments.
En el terreny institucional, però, cap surt ben parada.
En el territori de la democràcia és on som forts.
En el text amenaça amb accions disciplinàries als qui no atenguin la instrucció.
En el text de la resposta hi ha fixades totes les mirades.
En el text hi ha tot d’opinions barrejades amb la informació.
En el text, amenaça els treballadors que no atenguin la instrucció amb accions disciplinàries.
En el totalitarisme tradicional el carisma del dictador era la peça clau.
En el totalitarisme tradicional la democràcia era expressament rebutjada.
En el trajecte sembla que algunes paraules hagin perdut significat i fermesa.
En el vehicle portava armes de foc i explosius.
En el vehicle també hi havia tretze alumnes.
En el vostre discurs també parleu de desobediència civil.
En ella, tota la família podrà construir figures de constel·lacions amb materials reciclables.
En els altres aplecs normalment ens desplacem amb vint o trenta colles!
En els altres cinc parts no hi ha hagut complicacions per al nadó.
En els altres, hi intervindran els càrrecs territorials.
En els casos d’assistència unipersonal, es considerarà el servei com a mínim.
En els darrers anys se n’ha recuperat el cultiu.
En els deu primers llocs els republicans presenten tres independents.
En els espais exteriors, podrà ser del cent per cent amb un màxim de dos-cents cinquanta clients.
En els locals comercials, creu que hi haurà canvis substancials.
En els mapes, en la cartografia, una peça essencial són els noms.
En els moments difícils i en els moments de celebració.
En els moments inicials s’han produït alguns enfrontaments entre policies i activistes.
En els municipis de més de vint-i-cinc mil habitants conformaran una secció específica.
En els museus i sales d’exposició la cabuda permesa serà del setanta-cinc per cent.
En els nous, que cobreixen uns vuit-cents setanta mil treballadors, arriba a l’u coma vuitanta-cinc per cent.
En els propers dies donaran més informació.
En els propers dies seran molts més.
En els pròxims dies haurà de fer públics els detalls.
En els pròxims dies s’aprovaran les bases d’aquestes tres línies.
En els pròxims dies tindrem més dades.
En els recursos hídrics, alt en calor extrema, inundacions, fortes precipitacions, sequera i incendis.
En els seus quasi cinc anys de trajectòria el seu projecte ha crescut molt.
En els trenta-cinc minuts que dura la representació alcoiana, hi participen cent vint titelles.
En els últims anys la donació d’òvuls s’ha multiplicat al nostre país.
En energia, alt en calor extrema i inundacions.
En espais exteriors, sempre que es pugui mantenir la distància de seguretat.
En espais interiors, el màxim serà del quaranta per cent.
En espanyol, explica que no ha tingut mai problemes ací.
En especial, per la possibilitat de noves mutacions del coronavirus.
En esports, el creixement és també de quatre punts en el mateix període.
En essència, aquest és el principal motiu pel qual vaig fer vaga.
En fa gairebé vint-i-nou que hi treballa.
En fem dos trossos allargats.
En fem un recull a continuació.
En fer-ho tot hauria de funcionar ja amb normalitat.
En festes i fora de festes.
En fi, mireu quina hora és.
En fi, que continua donant-me alegries.
En fi, soroll, molt de soroll i bronca, molta bronca.
En fi: força, inventiva i a tenir-ho tot a punt per la represa.
En finalitzar l’acte s’ha cantat ‘Els Segadors’.
En finalitzar, entrega de premis.
En finalitzar, entrega de trofeus.
En finalitzar, lliurament de trofeus.
En fou president dues legislatures, fins al dos mil tretze.
En funció de les previsions meteorològiques, pot concentrar fins a vint mil persones.
En funció de què aconsegueixi resoldre, el concursant obté una puntuació o altra.
En funció del resultat, el govern informa de com cal actuar en cada cas.
En funció d’aquestes diligències, poden derivar-se noves acusacions.
En general el cel serà serè o poc ennuvolat al matí.
En general el conseller independent és el menys independent.
En general sempre és la qüestió de la manca de diners.
En general, dominar una llengua és difícil i suposa una inversió important de diners.
En general, el límit de cabuda és del setanta per cent.
En general, els contagis han augmentat a totes les illes.
En general, faig una valoració positiva del pacte.
En general, la jornada va transcórrer sense incidents remarcables.
En general, potser perquè tothom està commocionat, les intervencions són força constructives.
En general, s’ha viscut amb molta angoixa?
En global, els agricultors produiran sis mil tones menys respecte de la campanya anterior.
En global, per tant, podria ser lleugerament inferior.
En groc la nova carretera que diuen que és imprescindible.
En groc, on es troba per sota.
En guardo una bona anècdota d’aquest llibre.
En horari de màxima audiència.
En indústria, alt en sequera.
En infantil i juvenil, el més venut en català és Gràcies.
En l'accident han resultat ferides dues persones, entre elles una menor.
En la campanya s’han de poder explicar.
En la carta adjunta explico els motius.
En la carta també sol·licitava una reunió per obrir una porta al diàleg.
En la carta, expressava les mateixes opinions.
En la causa hi figuren nou persones investigades.
En la causa hi ha vint-i-nou encausats.
En la certesa que ‘res no canviarà mai’ es fonamenta la impunitat d’avui.
En la cimera, serà rellevant el vot d’Espanya en aquest afer.
En la composició d’aquests organismes hi havia gent de tots els partits.
En la cursa dels pàrvuls, hi ha hagut medalla per a tots els participants.
En la darrera actualització hi havia dos pacients, dels quals un a cures intensives.
En la declaració van assegurar que les víctimes havien estat ells.
En la denúncia s’esmenten possibles irregularitats en una dotzena de signatures.
En la donació d’òvuls passa exactament el mateix.
En la fira, s’hi combina la moda, la cultura i la gastronomia.
En la il·lustració mostrava una gran serp amb un elefant en el seu interior.
En la iniciativa s’han implicat tots els grups polítics.
En la interlocutòria, deia que el president havia ‘pretès persistir en la desobediència’.
En la investigació hi treballen diversos agents d’informació.
En la justícia espanyola tampoc no hi va haver transició.
En la lluita per aconseguir un vaccí, Rússia també hi vol dir la seva.
En la locomoció, la bipedestació va canviar la relació amb el medi físic.
En la majoria de casos, el període més dur a reviure és la infància.
En la majoria de casos, les picades es poden tractar a casa fàcilment.
En la majoria de situacions del món real, però, aquesta condició no és certa.
En la mateixa enquesta es troba una altra dada.
En la mateixa investigació s’ha requisat un avió privat i diverses propietats immobiliàries.
En la mateixa línia d’aspror, ni tan sols ha felicitat el guanyador.
En la mateixa línia també ha apuntat la necessitat de protegir el voluntariat.
En la mateixa operació, van detenir la seva parella, un cosí i dos germans.
En la meua trajectòria hi ha molts desencerts i també alguns encerts.
En la meva opinió, són iguals, diu.
En la millor de les previsions assolirà el cent catorze coma cinc per cent.
En la nostra opinió, la mostra pirotècnica va ser correcta, però sorprenentment massa breu.
En la nova comunicació, aclareixen que simplement es tracta de demanar més informació.
En la passada edició dels premis n’hi havia sis d’inscrites.
En la primera hi viatjaven tretze persones i en la segona catorze.
En la primera jornada, diumenge passat, van participar-hi centenars de veïns.
En la primera proposta de resolució s’indiquen les conseqüències de la declaració.
En la primera, es votarà entre les opcions favorables al pacte i la contrària.
En la primera, la cambra de representants acusa el càrrec.
En la programació d’enguany, els pallassos hi tenen una presència destacada.
En la pronúncia popular es pot sentir ‘Eixàtiva’, amb la xeix fricativa ben sorda.
En la protesta, es va estripar una bandera espanyola que presidia la carpa.
En la pràctica esportiva es recomana la màxima distància possible.
En la pràctica són tan complicades que ningú no ho ha intentat.
En la pràctica, la celebració només prospera i es consolida a casa nostra.
En la publicació es reproduirà una selecció de les obres exposades.
En la reparació hi hem de posar criteris d’adaptació, ha afegit.
En la resta de casos, és obligatòria.
En la resta del terme municipal la seva utilització anirà desapareixent de forma gradual.
En la resta d’aspectes, totes les mesures i conclusions són alarmants.
En la reunió es van presentar dues opcions.
En la reunió també s’han revisat punts del programa de participació.
En la ronda de pilars, han carregat el pilar de set amb folre.
En la segona, es prova en grups reduïts de persones.
En la segona, que avui comença, el senat el jutja.
En la sessió es va presentar el ‘Document de València’.
En la seua carrera artística ha fet més de mil concerts arreu del món.
En la seua intervenció, l’edil ha destapat les “mentides” del grup popular.
En la seva esmena, els comuns reclamaven que el termini fos de mig any.
En la seva línia, utilitzaran pneumàtics de maneres inimaginables.
En la seva obra hi destaca la denúncia i la crítica social.
En la seva obra ocupen un lloc fonamental el costumisme i la crítica social.
En la seva quarta convocatòria ja compta amb més de cinc-cents corredors inscrits.
En la tercera comissió celebrada, El model de partit de la via valenciana.
En la transició es va involucrar en comissions d’ajut parlamentari.
En la trobada es va analitzar l’estat de les negociacions de la investidura.
En la votació per a la secretaria general no hi havia tanta intriga.
En la votació també s’han registrat vuitanta-quatre vots en blanc i quinze nuls.
En la votació, que s’acabarà demà, només hi podran participar els associats.
En lamenten la gravetat i el fet que sigui subestimada a l’estat francès.
En les altres circumscripcions del Principat la diferència de vot també és molt alta.
En les altres comarques, la participació ha disminuït.
En les barbaritats que s’han fet?
En les conferències i debats s’aprofundirà el futur dels assentaments urbans.
En les darreres setmanes han sortit a la llum diversos escàndols dels militars espanyols.
En les darreres setmanes s’han encadenat atacs de membres d’extrema dreta.
En les darrers setmanes hi ha un repunt important.
En les eleccions del dos mil catorze ja va aconseguir doblar el nombre de representats.
En les esmenes transaccionals no hi ha intervenció de la mesa.
En les formes és evident, però en el fons encara s’ha de demostrar.
En les imatges es poden veure els acampats rere un cordó de seguretat.
En les lligues i competicions no professionals, es podran reprendre els entrenaments, però individualment.
En les nostres democràcies liberals tenim tot just una mena de democràcia.
En les nou eleccions anteriors, va ser clarament inferior.
En les organitzacions, ser un líder no es sols la gestió dels altres.
En les paraules i en els fets.
En les primeres files també hi havia destacats membres de l’espai dels comuns.
En les properes setmanes el món ens tornarà a observar.
En les propers setmanes es donaran més detalls de la festa.
En les pròximes hores, la companyia italiana haurà de concretar les seves intencions.
En les pròximes hores, passaran tots a disposició judicial.
En les pàgines obertes d’un dels llibres recolza una figura femenina que llig.
En les residències han mort fins ara quaranta-quatre residents.
En les simulacions del vídeo observen quatre escenaris diferents.
En les sitges s’han trobat petites peces de ceràmica i metàl·liques.
En les tasques d’extinció, també hi participen dos tractors que llauren el camp.
En les vegueries aquestes cinc comarques formen una unitat.
En les últimes eleccions, el partit va arribar al tretze coma vuit per cent dels vots.
En les últimes hores hi ha crisi al govern britànic.
En lletres majúscules ha escrit: Ens veiem als tribunals!
En llibertat des de fa uns minuts.
En llibertat i sense condicionants.
En llibertat i sense fiança.
En lloc de buscar punts d’entesa, es queden així.
En lloc de repressió i control, alliberament i obertura de possibilitats futures.
En lloc d’anar a jugar em quedava dibuixant.
En l’accident van morir quaranta-tres persones.
En l’accident van morir setanta-una persones i sis més van resultar ferides.
En l’acte d’inauguració, s’han fet ofrenes florals i discursos solemnes.
En l’acte hi ha hagut encara un altre agredit.
En l’acte s’han ensenyat banderes comuneres, estelades i de la república espanyola.
En l’actuació de les darreres hores han treballat sis dotacions dels bombers.
En l’actualitat la tecnologia derivada dels propis descobriments va a gran velocitat.
En l’actualitat és una de les grans veus del panorama musical mediterrani.
En l’acumulat, el nombre de morts ascendeix ja a nou-cents quaranta-cinc.
En l’altra nau s’han detectat nou contagis, però de la variant britànica.
En l’altra torre s’ha pogut llegir “Fora les forces d’ocupació”.
En l’al·legat final, ha defensat la inviolabilitat parlamentària.
En l’anterior mandat també fou diputat provincial.
En l’antiguitat, cantar formava part inseparable de la vida diària de la gent.
En l’apartat principal, l’estat espanyol apareix en el lloc trenta-cinc.
En l’aplicació del projecte hi intervé tota la comunitat educativa del centre.
En l’aspecte gastronòmic, el festival oferirà un espai dedicat exclusivament al menjar.
En l’assaig hi han participat mig miler d’hospitals de trenta països diferents.
En l’econòmic, la despesa energètica actual baixarà un onze coma quaranta-quatre per cent.
En l’edició anterior, al final del procés hi havien participat cinc mil cent setanta-dues persones.
En l’edició de dos mil catorze, el festival va aconseguir recollir cinc-cents setanta-set euros.
En l’editorial d’avui, la capçalera reparteix responsabilitats en la guerra d’Eslovènia.
En l’editorial, el rotatiu assegura que és un fracàs europeu que paga Espanya.
En l’embarcació hi viatjaven sis menors.
En l’engany al ciutadà, ha afegit.
En l’engany del ciutadà.
En l’estudi hi han participat quaranta mil persones.
En l’estudi Les dones a l’associacionisme cultural català.
En l’extinció de l’incendi hi han intervingut uns vint-i-cinc bombers.
En l’exèrcit era vist políticament com un home d’idees liberals i democràtiques.
En l’horitzó hi ha el setembre.
En l’incident han mort quinze militars.
En l’incident hi ha hagut trets.
En l’incident hi va haver trets i el conductor va resultar mort.
En l’inici de la jugada, apunteu-vos la dada, no en el final.
En l’inici, l’incendi va cremar diversos cultius de cereals.
En l’operació han participat fins a cinc-cents policies.
En l’operació hi han participat un centenar d’agents.
En l’operació hi participen diversos grups i milícies.
En l’àmbit congressual destaquen les trobades europees de malalties del fetge i reumatologia.
En l’àmbit econòmic, s’ha anunciat una pluja de milions.
En l’àmbit estatal, aquest total puja a catorze mil milions.
En l’àmbit global, és del dinou coma u per cent.
En l’àmbit internacional la notícia del dia la trobem al Brasil.
En l’àmbit internacional, preocupa especialment la situació de l’Índia.
En l’àmbit nacional, han insistit que la taula de diàleg no va enlloc.
En l’àmbit personal, aquesta inflació tan alta ens afecta sobretot en dos camps.
En l’àmbit polític, els partits kurds estan completament prohibits.
En l’àmbit polític, som a la cua de tot.
En l’àmbit sanitari es garanteixen les urgències mèdiques i les unitats especials.
En l’època medieval, la frontera era delimitada pels castells.
En l’època més antiga, els còdexs es feien sobre papir.
En l’últim dia s’han detectat vint-i-nou residents encomanats i dinou treballadors.
En l’últim dia s’han infectat trenta-quatre residents i vint-i-quatre professionals.
En l’última dècada, la participació d’aquests estrangers ha rondat el vint per cent.
En manté presos seixanta, dels quals tres quartes parts són periodistes-ciutadans.
En marxar ha esparracat el cartell.
En medi ambient, alt en calor extrema i incendis.
En menys de dues hores!
En menys de vint-i-quatre hores va recaptar vint-i-cinc mil euros.
En menys d’una setmana el club ha recaptat els diners que buscaven.
En mig d'una crisis sanitària i social.
En mil nou-cents u es venien periòdics i es va instal·lar un urinari.
En moltes ciutats va haver-hi cavalcades, ací no va haver-hi cavalcada.
En molts dels trams sense trànsit, s’hi faran activitats.
En molts països, la jornada laboral s’escurça.
En moment en què es produeixi, el govern espanyol actuarà, ha amenaçat.
En moments complicats, la gent ha optat per consumir cultura.
En moments d'emergència, responsabilitat i solidaritat!
En moments de gran confusió, en moments molt difícils.
En moments de molta tensió es nota la càrrega emocional que has anat acumulant.
En moments excepcionals, calen decisions excepcionals.
En multilingüe perquè ho entenguin.
En màgia tothom sap que hi ha truc.
En més arguments, posava en dubte l’eficàcia dels vaccins.
En més d’una ocasió vaig afirmar que no em va agradar la sentència.
En necessitem dos, o més.
En nens i adolescents, el son també ajuda al creixement i al desenvolupament.
En nom de la democràcia i del parlamentarisme, moltes gràcies.
En nom d’aquesta fidelitat he assumit com a propis els nostres errors.
En nom meu i dels valencians, tota l'estima a la família.
En nombres absoluts, això vol dir que s’han esvaït dos mil dos-cents catorze milions de sis mil set-cents vuit.
En només dotze dies s’han mort mil persones.
En només quinze línies de text hi ha una trentena d’errades.
En noto símptomes, jo també.
En ocasions també buscava inspiració en el món del còmic per crear vinyetes-quadre.
En ordenació del territori, alt en inundacions.
En paral·lel va fundar la revista ‘Faig’ i el grup escènic ‘Art Viu’.
En paral·lel, el govern intenta acostar-se als comuns.
En paral·lel, giratomb en contra direcció.
En paral·lel, la defensa dels consellers afirmarà que ‘no hi ha reiteració delictiva’.
En paral·lel, les morts també continuen augmentant.
En paraules del mateix autor, ‘Idiota’ és una comèdia negra, plena d’enigmes.
En parlem durant el partit, acaba dient.
En parlo amb un professional del sector.
En part sí i en part no.
En part s’entén, però tampoc no ens hem d’oblidar de la cultura.
En part, per la sort, però sobretot, per l’aïllament.
En passa una de grossa!
En perd un trenta-vuit per cent i se situa a només sis mil cinc-cents setanta abonats individuals.
En perd un trenta-vuit per cent respecte del dos mil disset i ara té només sis mil cinc-cents setanta abonats individuals.
En període electoral no es podrà fer cap publicitat institucional.
En poc menys de dos anys va supervisar la venda d’unes cent vint-i-dos mil empreses.
En poc més d’un dia ja s’han recollit més de vuitanta-cinc mil dòlars.
En poca estona faré públic un fil al respecte.
En poca estona se n’han fet centenars de repiulades.
En pocs dies han recollit centenars de signatures de suport a les xarxes.
En pocs minuts s’han superat els dos milers de signatures.
En pocs segons les vies han quedat tallades entre crits de ‘llibertat’.
En pocs segons les vies van quedar tallades entre crits de ‘llibertat’.
En pocs segons, les vies van quedar tallades enmig de crits de ‘llibertat’.
En poden sortir coses interessantíssimes!
En poder-me enviar la saliva escriuré algunes de les coses que m'ensenyà.
En podeu consultar el programa complet ací i també la llista sencera de trobades.
En podeu consultar tota la programació ací.
En podeu consultar tota la programació clicant ací.
En podeu consultar  la llista sencera ací.
En podeu recordar els motius?
En podeu veure les imatges tot seguit.
En podrien decretar l’expulsió, però no l’executarien.
En podríem dir els “tòpics del ràfting”.
En podíem veure, per exemple, als caixers automàtics.
En política no s’hi val tot.
En política, els gests són tan importants o més que les paraules.
En política, la memòria és curta, però no tant.
En poques hores es va convertir en viral i, amb ell, l’autor.
En poques hores ha multiplicat el número de seguidors.
En poques hores les hectàrees cremades van augmentar fins a les vuit-cents.
En poques hores les hectàrees cremades van augmentar fins a més de vuit-cents.
En poques hores, el vídeo acumula més de tres mil quatre-cents visualitzacions.
En primer lloc, allargar sis mesos els contractes dels professionals sanitaris addicionals.
En primer lloc, autors i lectors haurien d’aprendre a fer balanç.
En primer lloc, el sancionador, que és una multa.
En primer lloc, els que tenen com a objecte el patrimoni.
En primer lloc, es girarà contra seu.
En primer lloc, hi ha cinquanta-dos parlaments membres.
En primer lloc, informen, té previst de presentar un recurs contra totes tres resolucions.
En primer lloc, la cultura popular no és només oci.
En primer lloc, la fase de participació ciutadana.
En primer lloc, perquè avui fa exactament un any vivíem una jornada històrica.
En primer lloc, perquè pot no coincidir ni amb els límits més de base.
En primer lloc, s’ha tractat l’eix sobre consum responsable, prevenció i reutilització.
En primer lloc, treballar amb ell era aprendre constantment.
En primer lloc, una pregunta obligada.
En principi havia de ser una millora, però tampoc no ho és del tot.
En principi la grossa hi guanya.
En principi, el tancament d’activitats es fixa fins el vint-i-set de març.
En principi, hi ha de tenir un efecte positiu, perquè és un gran comprador.
En principi, la sala penal del tribunal ha de resoldre tan sols aquests recursos.
En principi, són previstes al mes de maig del dos mil dinou.
En processos de repressió com aquest, cauen moltes caretes.
En pronúncia set i en compte tres amb els dits.
En protecció civil, alt en calor extrema, fortes precipitacions i inundacions.
En públic no han canviat el discurs.
En públic només es pot venerar una figura, i aquesta és la del dictador.
En qualsevol cas els delegats treballaran al cent vint per cent, va dir.
En qualsevol cas hem guanyat les últimes quatre oportunitats d’expressar la nostra voluntat.
En qualsevol cas la culpa serà nostra.
En qualsevol cas, això ho fa difícil.
En qualsevol cas, diu, la qüestió no correspon a un jutjat penal.
En qualsevol cas, els temps són estratosfèrics i de rècord.
En qualsevol cas, es van guanyar i  això és la cosa que importa.
En qualsevol cas, ha destacat: “El fet més probable és que ho retirem”.
En qualsevol cas, les dades sociolingüístiques remarquen el bon resultat de la llei cent u.
En qualsevol cas, m’hi he sentit a gust.
En qualsevol cas, no es preveu que el judici s’endarrereixi.
En qualsevol cas, no exigiran ‘una data concreta’, ha afegit sobre el calendari.
En qualsevol dels casos, cal evitar sempre caure en la seva provocació violenta.
En qualsevol dels casos, l’estat espanyol ja ha perdut.
En qualsevol democràcia decent aquests governants no estarien en el poder, seria impensable.
En qualsevol moment pot començar la batalla.
En qualsevol solució que es pugui recordar ha d’estar Podemos.
En quaranta-cinc minuts, el piulet ja tenia més de dos mil repiulades.
En queden exempts els alumnes que hagin passat la malaltia els darrers sis mesos.
En queden, això sí, sis de poca ocupació.
En qui estat de desenvolupament es troba la intel·ligència artificial?
En quin context la diu, aquesta frase?
En quin moment heu sabut que hi havia hagut un atemptat gihadista?
En quin punt es troba ara mateix el procés?
En quin punt es troba ara mateix la vostra condemna?
En quin punt som realment?
En quin sentit ho dieu?
En quin termini creieu que s’hauria d’aixecar l’ajornament?
En quin àmbit us sentiu més a gust?
En quina mena de democràcia pensen que hem de viure, es pregunta.
En quines circumstàncies vau aparèixer i quan?
En quines circumstàncies vau aparèixer?
En quines condicions es pot convertir en llengua amenaçada?
En quines condicions una persona té dret de ser inviolable i en quines no?
En quines situacions hi ha més d’una llengua oficial?
En quins àmbits d’aquest vessant us heu centrat fonamentalment?
En què consisteix el dret d’autodeterminació?
En què consisteix el vostre projecte anomenat «Falla Immaterial»?
En què consisteix el vot accessible?
En què consisteix la macrobiòtica?
En què consisteix la reforma?
En què consisteixen les obres de rehabilitació en la qual s’inverteixen quatre-cents setanta mil euros?
En què consistia la reforma?
En què consistiria el confinament?
En què consistirà l’acte final?
En qüestió de valoracions demostren que no tenen manies.
En realitat competir en idiomes diferents és molt complicat.
En realitat jutjada per expressar la lliure expressió dels diputats al parlament.
En realitat nosaltres coneixem els nostres clients.
En realitat som una vall.
En realitat són dos cursos de cinc crèdits i tres, respectivament.
En realitat, a tots llevat de Grècia.
En realitat, els partits polítics no manen ni una merda.
En realitat, la diferència entre aquests dos grups és molt petita.
En realitat, la història del bar és plena de casualitats.
En realitat, la qualitat no era la cosa important.
En realitat, les dues notícies són la mateixa, però vista des d’angles diferents.
En realitat, l’argument dels empresaris és raonable.
En realitat, ningú no ha ofert res.
En realitat, n’és un més en aquest col·lectiu de treballadors, particularment castigat.
En realitat, plou sobre mullat.
En realitat, regularment rebem sol·licituds d’informació o queixes en català.
En realitat, tot allò que ens envolta aquests mesos és contradictori i estrany.
En realitat, tot dependrà de la voluntat de les federacions esportives nacionals de viatjar.
En realitat, vam girar-ho.
En realitat, és la mateixa pedra amb què ensopeguem any rere any.
En realitat, és una colossal anomalia.
En realitzar-li la corresponent prova, va donar positiu.
En reconeixement a la qualitat d’una obra que ha obtingut projecció internacional.
En recorda els carrers deserts i l’estat de xoc de la ciutat.
En refrigeració no ultracongelada, un compost pot durar fins a cinc dies sense reconstituir.
En relació a qui ha d’assumir aquest deute sí que trobem diferències.
En relació amb futures convocatòries, no es mulla per a preservar el factor sorpresa.
En relació amb futures convocatòries, no es mulla per preservar el factor sorpresa.
En relació amb la conjuntura econòmica, s’ha declarat ‘raonablement optimista’.
En residus, alt en fortes precipitacions i inundacions.
En resten excloses les activitats laborals, escolars i de transport.
En resulta un semicercle paral·lel a l’equador terrestre.
En resum, cap a la construcció de la república catalana, ha conclòs.
En resum, que la imatge que projecte ens faça sentir orgullosos de ser valencians.
En resum, tot això semblen maniobres d’intimidació que en última instància són contraproduents.
En resum, una dècada de manifestacions en defensa de l’occità.
En resum, és un final tristíssim.
En resum: no aporten cap pla.
En rigor i neutralitat segur.
En rigor, totes aquestes fanta­sies no són ciència-ficció, sinó ficció pseudocientífica.
En sabeu el nom o el número de placa, d’aquest policia?
En salut, alt en calor extrema i sequera.
En segon lloc, comença la desconnexió i el període constituent.
En segon lloc, creu que les zonificacions haurien de ser en mans dels ajuntaments.
En segon lloc, el paquet de deures gros recauria en les institucions.
En segon lloc, hi ha el sector sanitari.
En segon lloc, hi ha greus conseqüències per al desglaç.
En segon lloc, hi ha un clar problema d’infradotació.
En segon lloc, les quotes de les persones associades representen el disset per cent del total.
En segon lloc, és un regal per a l’extrema dreta, un regal meravellós.
En segon, com el «conjunt de substàncies que regularment s’ingereixen com a aliment».
En sentim vergonya aliena i lamentem que hagin estat difoses en la nostra capçalera.
En sentit nord també hi ha retencions durant quatre kilòmetres.
En sentit sud, només hi ha un carril obert i aturades de tres quilòmetres.
En serveis socials, aprovaran una llei de protecció dels drets de la gent gran.
En serà el plat fort el recorregut de La ràtzia, dissabte al vespre.
En setanta-dues hores, vint-i-cinc milions de persones es van descarregar l’aplicació.
En si no és alarmant, però pot tenir conseqüències serioses.
En silenci potser ens adonarem dels privilegis que tenim.
En situació d’emergència seguiu les informacions i les indicacions de les autoritats.
En sortir del centre penitenciari, el reclús ha estat rebut per familiars i amics.
En sortir, els dos acusats han agraït les mostres de suport dels concentrats.
En sortir, els dos acusats van agrair les mostres de suport dels concentrats.
En sortir, travessem les portes automàtiques desencaixats.
En soterranis i locals amb possibilitats d’inundació, cal que preveure mesures de protecció.
En sé pràcticament igual que la gent que ens escolta.
En sóc al·lèrgic i el meu peu hi va començar a reaccionar.
En sóc conscient, ha assegurat.
En són directament responsables els seus promotors i avaladors.
En són exemples l’Argentina, Veneçuela o Àustria.
En són exemples ‘cultura’, ‘lluites compartides’ o ‘Muriel’.
En taquilla el preu serà de quatre euros.
En taquilla les entrades seran a dinou euros.
En taquilla seran a trenta-sis euros.
En taquilla, l’entrada serà a deu euros.
En tenim dos o tres.
En teniu el darrer exemple en el vídeo següent.
En teniu més informació ací.
En teníem l’oportunitat, basada en el programa grec.
En teoria, no podria ser mare.
En tercer i quart lloc han quedat ‘cisgènere’ i ‘distòpic’, respectivament.
En tercer lloc destaca la despesa en comissariat, que se situa en deu mil quaranta-vuit.
En tercer lloc, decauen mesures relacionades amb la contractació.
En tercer lloc, hem de donar les gràcies a un ocellet.
En termes absoluts, són unes trenta mil persones.
En termes clàssics, normalment hi ha una presidència ostentada per una persona.
En termes d’estratègia política, la primera opció és perfectament legítima.
En termes econòmics nosaltres creixem més que Espanya i la mitjana europea.
En termes interanuals va pujar en setanta-dues mil cinc-centes sis persones, un dinou coma vuitanta-set per cent més.
En termes interanuals, hi ha vuit mil cinquanta-set persones menys a l’atur.
En termes interanuals, la baixa és de l’onze coma vint-i-set per cent.
En termes interanuals, les hores treballades decreixen d’un vint-i-quatre coma vuit per cent.
En termes relatius, això és el quinze per cent de la població.
En termes diplomàtics, l’acusació d’interferència és considerada com greu.
En tinc dubtes perquè ben bé no sé a què juguen.
En tinc molts dubtes, ha dit.
En tinc molts i en llegeixo molts.
En tindrà cura fins que creixerà i l’haurà de deixar lliure.
En toc cas no ens oposem a les urnes.
En tot aquest temps no s’ha tornat a obrir.
En tot cas el certamen ha començat amb bona qualitat.
En tot cas no ho interpretàvem bé.
En tot cas seran casos aïllats.
En tot cas s’ha mostrat convençut que no hi haurà terceres eleccions.
En tot cas és impossible ser més miserable.
En tot cas, això ‘no permet considerar la decisió com a prevaricadora’.
En tot cas, aquesta opció no està tancada.
En tot cas, aquesta recuperació encara és a nivells molt baixos.
En tot cas, aquests detalls s’han de concretar.
En tot cas, benvinguda siga.
En tot cas, cada línia, cada paràgraf arriba al lector impregnat de l’escriptor.
En tot cas, de moment, haurem d’esperar.
En tot cas, el ple es reprendrà divendres a les nou del matí.
En tot cas, els militants no estan obligats a votar en una mesa concreta.
En tot cas, en una segona votació li seria suficient la majoris simple.
En tot cas, ens fèiem mal a nosaltres.
En tot cas, entenc aquesta avaluació de després del vint-i-set de setembre.
En tot cas, es descarta que els cossos estiguin a l’interior del vaixell.
En tot cas, es tracta d’un procés lent.
En tot cas, es tracta d’un ‘accelerador’ no menor.
En tot cas, es vaccinaran els més grans de dotze anys.
En tot cas, ha dit, aquest és un debat que tocarà abordar més endavant.
En tot cas, han assegurat que l’actuació va ser proporcional.
En tot cas, han canviat els actors.
En tot cas, jo crec que el moviment cada vegada té més adeptes.
En tot cas, jo he rebut molts atacs personals de tota mena.
En tot cas, la capacitat de les piscines serà del trenta per cent.
En tot cas, la idea és que les proves es realitzin el proper novembre.
En tot cas, la situació actual és molt millor perquè permet una relació profunda.
En tot cas, les propostes que aprovi el consell polític no seran definitives.
En tot cas, l’èxit correspon, sens dubte, al conjunt del poble basc, diuen.
En tot cas, no era el pla inicial dels atacants.
En tot cas, no ha de suposar un incentiu econòmic.
En tot cas, no ha descartat la possibilitat.
En tot cas, pensa, l’executiu s’havia d’haver explicat més bé.
En tot cas, segons ‘RidersxDerechos’ l’empresa ‘ha de donar la cara’.
En tot cas, sempre dic que si he ofès a algú, demano disculpes.
En tot cas, sigui com sigui, feu la feina i endavant.
En tot cas, vull mirar exactament de què va això, perquè ho desconec.
En tot cas, una ciutat és la seva gent.
En tot el litoral, de nord a sud, es registren pluges i tempestes elèctriques.
En tot moment ha col·laborat amb la policia.
En tot moment s’analitza si puja o baixa.
En tot moment, els joves li van parlar en català.
En tota la resta es feien servir pel cap baix dos censos diferents.
En total acumuleu més de set anys de condemna.
En total al Principat hi ha quatre-cents nou mil quatre-cents noranta desocupats.
En total calculen que seran deu hores de debat.
En total disposa de dos-cents noranta-nou immobles i cinquanta-dos oficines d’estrangeria.
En total dues-centes cinquanta-nou persones van morir, dos-cents quatre cadàvers no s’han pogut identificar.
En total el pressupost de l’ens puja als set-cents mil euros.
En total els territoris havien rebut fins al novembre vuit mil quatre-cents seixanta-sis coma nou milions d’euros.
En total els veïns guarniran divuit carrers, dos més que l’any passat.
En total en fan falta mil nou-cents noranta per aconseguir la nominació presidencial.
En total en van ser deu mil, fabricades durant dos dies a la Xina.
En total eren set, tres dels quals menors.
En total es lliuraran més de quatre mil quatre-cents ulleres, mascaretes i viseres protectores.
En total es va requerir la presència policíaca fins a cent vint-i-vuit vegades.
En total es van arreplegar mil nou-cents dotze euros.
En total es van rescatar ‘prop de dues mil cent persones en onze operacions’.
En total ha aconseguit onze dels dinou vots emesos.
En total han estat set-cents setanta-dos votants.
En total han participat a la consulta mil cinc-cents vuitanta-vuit afiliats.
En total han participat mil nou-cents trenta-sis persones.
En total hi apareixen cent trenta-cinc llengües, entre les quals, el català.
En total hi circularan nou-cents quaranta-dos trens, quatre-cents cinquanta-tres més que  en un dia festiu habitual.
En total hi ha cinc-cents trenta-vuit grans electors, encarregats de decidir qui és el president.
En total hi ha dos-cents seixanta-sis mil afectats i onzen mil cent vuitanta morts.
En total hi ha dos-cents vint-i-un residents i seixanta-set treballadors infectats.
En total hi ha mil cent cinc persones contagiades i trenta-tres víctimes mortals.
En total hi ha més de vuitanta mil nou-cents seixanta-set contagiats i tres mil dos-cents quaranta-vuit morts.
En total hi ha quaranta-dos figures pintades i dos-cents seixanta signes gravats.
En total hi ha set-cents noranta-un residents i dos-cents sis treballadors contagiats.
En total hi ha setanta-cinc mil tres-cents cinquanta-un desocupats a les Illes.
En total hi ha sis focus al Principat que assoleixen la ràtio més alta.
En total hi ha tres-cents noranta-set mil tres-cents vuitanta-cinc persones desocupades al Principat.
En total hi ha unes dues mil persones a la marxa.
En total hi ha uns mil dos-cents contactes aïllats.
En total hi hagué disset incursions, la majoria en intervals de tres hores.
En total hi haurà setze actuacions de vint-i-sis artistes diferents.
En total hi participaran unes tres-cents cinquanta persones, entre músics i cantaires.
En total hi treballaran un centenar de persones.
En total hi va haver dos-cents noranta-set ferits, dels quals dos-cents setanta-cinc van presentar denúncia.
En total hi ha sis fotografies diferents.
En total ja han dimitit deu membres dels setanta-cinc del secretariat nacional.
En total ja hi ha mig centenar de casos confirmats.
En total ja n’hi ha vint en producció i quinze més d’encarregats.
En total nou mil set-cents setanta-tres treballadors s’han quedat sense feina en l’últim mes.
En total se n’han desplegat uns set mil.
En total se n’han fetes divuit repartides per la majoria de comarques valencianes.
En total seran vint coma zero cinc quilòmetres de distància, amb quatre-cents quaranta-sis m de desnivell acumulat.
En total són cent trenta mil persones, gairebé el vint per cent del total.
En total són dinou quilos de producte afectat.
En total són dos mil setanta-quatre els que han quedat en llista d’espera.
En total són vint-i-cinc municipis els que han interromput total o parcialment les classes.
En total són vint-i-quatre les persones que van presentar denúncia.
En total són vint-i-tres ministres: quinze homes i vuit dones.
En total s’ha identificat que conté fins a dotze funcions diferents.
En total s’han abstingut cent seixanta-quatre diputats, dos han votat en contra.
En total s’han desallotjat deu persones.
En total s’han detectat cent trenta-un casos d’infecció.
En total s’han donat seixanta-sis milions.
En total s’han habilitat cent trenta-cinc punts de votació arreu del territori.
En total s’han investigat nou-cents trenta-vuit persones, cosa que suposa una ofensiva sense precedents.
En total s’han mobilitzat setze dotacions.
En total s’han posat a disposició quaranta-set llits extraordinaris.
En total s’han programat trenta-dos esdeveniments esportius al llarg de la setmana.
En total s’han registrat quatre mil set-cents trenta casos i s’han mort vuitanta-quatre persones.
En total s’han repartit nou premis per un import global de cinc mil dos-cents setanta-cinc euros.
En total s’han venut més d’u coma sis milions d’exemplars de llibres.
En total s’hi han presentat cent deu projectes.
En total s’hi van presentar vint-i-set estats de tot el món.
En total tres mil vuit-cents disset nord-americans van rebre òrgans humans el dos mil vint-i-u.
En total va estar en l’aire quaranta minuts.
En total va haver-hi catorze detencions.
En total va publicar una seixantena de llibres.
En total van aprovar les oposicions dos mil sis-cents aspirants.
En total vuit mil set-cents trenta-set treballadors s’han quedat sense feina.
En total ‘Espècies d’espais’ recull cinquanta obres de quaranta artistes.
En total, a Bèlgica han mort trenta mil persones a causa de la pandèmia.
En total, a les set parròquies andorranes poden votar vint-i-cinc mil cent nou electors.
En total, a les set parròquies andorranes, podran votar vint-i-cinc mil cent nou electors.
En total, altres vuitanta coma cinc milions d’euros.
En total, aquest curs hi ha un milió cinc-cents vuitanta-set mil tres-cents noranta-cinc alumnes i cinc mil cent trenta-sis centres educatius.
En total, ara, en són vint-i-dos.
En total, cent deu mil vuit-cents cinquanta-cinc coma setanta-sis euros.
En total, cent dinou brots continuen actius.
En total, cent disset estats van fer preguntes i recomanacions a l’estat espanyol.
En total, cent setanta-vuit mil euros van anar a parar als clients d’aquest ontinyentí.
En total, cinquanta-tres vots a favor i quaranta-dos en contra.
En total, deu gigues de documentació, i tres-cents vint gigues d’imatges del banc gràfic.
En total, disset dels vint-i-vuit representants.
En total, disset muntatges de sala i set funcions a l’aire lliure.
En total, doncs, hi són cridats uns seixanta mil treballadors.
En total, doncs, prop de quatre-cents cinquanta combois anul·lats, concretament quatre-cents quaranta-tres combois anul·lats.
En total, doncs, tampoc no tindrien els vots suficients per a formar govern.
En total, dos premis de dos-cents mil euros.
En total, dotze hores i sis mil set-cents metres de desnivell.
En total, el cens total és de trenta-tres mil vuit-cents tres electors.
En total, el centre garrotxí té ingressades quaranta-quatre persones amb simptomatologia de tenir coronavirus.
En total, el cinc de gener al vespre se n’hi faran divuit.
En total, el festival repartirà més de vint-i-cinc mil euros en premis.
En total, el govern hi destinarà vint milions d’euros.
En total, el manifest ha aconseguit fins ara una quarantena d’adhesions.
En total, el pla consta de cent quaranta-cinc actuacions, agrupades en vint projectes tractors.
En total, el trajecte ha durat deu minuts i divuit segons.
En total, el vehicle ha recorregut dos quilòmetres matant gent.
En total, el vehicle va recórrer dos quilòmetres envestint persones.
En total, el viatge durarà onze minuts.
En total, elegiran quatre-cents cinquanta-dos consellers de districte.
En total, els dos blocs es van separar de divuit mil vots.
En total, els ingressos de les cent trenta-quatre associacions analitzades ascendeixen a vuit milions dos-cents cinquanta-vuit mil sis-cents tretze d’euros.
En total, els quatre encausats ja han pagat dos milions nou-cents quaranta-quatre mil cinc-cents vuitanta-vuit milions.
En total, els divuit grups de primària del centre estan confinats.
En total, en l’anomenada de seguretat, s’han desallotjat unes sis mil persones.
En total, en són dos-cents tres, dels quals cent vuitanta-nou són casos actius.
En total, enguany hi ha cinquanta-sis espais industrials diferents.
En total, es formularan dues preguntes.
En total, es mobilitzaran cent cinquanta-set autobusos des de moltes ciutats i comarques.
En total, es mobilitzaran cent seixanta-vuit autobusos des de moltes ciutats i comarques.
En total, es mobilitzaran uns noranta mil agents entre policies, gendarmes i militars.
En total, es reobrin dependències municipals per al seu ús per catorze entitats.
En total, es tracta de fins a quatre tasts.
En total, es trametran pagaments per un import de tres mil cent quaranta-nou milions d’euros.
En total, es vaccinaran unes vuit-centes persones.
En total, es van llençar mil cinc-cents sis quilos de pólvora dins de sis mil quatre-cents seixanta-nou artefactes pirotècnics.
En total, es van rebre més de tres mil missatges amb propostes.
En total, ha aconseguit tres mil cinc-cents quatre vots.
En total, ha dit que tenia a dos assessors adscrits al seu càrrec.
En total, ha entregat deu mil dues-centes cinquanta-set signatures, vuit mil més de les necessàries.
En total, ha ofert dotze recitals durant el mes de maig.
En total, ha votat el cinquanta-u coma noranta-vuit per cent del cens.
En total, han avalat dos coma trenta-tres milions d’euros.
En total, han estat citats vint-i-nou persones.
En total, han estat setanta-dos vots a favor i seixanta-tres en contra.
En total, han trobat dos-cents cinquanta-dos alumnes i seixanta docents infectats.
En total, han votat un total de quatre-cents quaranta-set militants d’arreu de la demarcació.
En total, han votat unes cinc-centes persones.
En total, han votat vuit mil cinc-centes trenta-quatre persones en un cens de cinquanta-cinc mil dos-cents cinquanta-quatre votants.
En total, haurà estat responsable del teatre durant deu anys, d’ençà del dos mil onze.
En total, hi competien quatre mil tres-cents quinze professionals, que presentaren setanta-quatre mil quatre-cents setanta fotografies.
En total, hi ha acreditats gairebé un centenar d’observadors internacionals.
En total, hi ha catorze mil passatgers afectats per les cancel·lacions.
En total, hi ha cent cinquanta-cinc mil tres-cents quaranta-quatre casos i tres mil cent setze morts.
En total, hi ha cent setanta-un projectes repartits en cent trenta-set punts de la ciutat.
En total, hi ha disset acusats que esperen la resolució judicial d’avui.
En total, hi ha dos-cents tres projectes repartits en cent cinquanta-set punts de la ciutat.
En total, hi ha hagut al voltant de dues-centes manifestacions a l’estat francès.
En total, hi ha hagut set-cents cinquanta-sis casos, dels quals cent cinquanta-un es mantenen actius.
En total, hi ha hagut uns setze hospitals afectats.
En total, hi ha quatre mil dos-cents tres casos registrats i cent vint-i-dos morts.
En total, hi ha tres agents de la policia espanyola hospitalitzats.
En total, hi ha tres-centes noranta-quatre mil tres-centes persones sense feina.
En total, hi ha tres-cents trenta mil valencians que tenen entre cinc anys i onze.
En total, hi ha tretze cambres que cobreixen tot el territori.
En total, hi ha tretze investigats.
En total, hi ha un centenar de treballadors.
En total, hi hagué quaranta-dos morts.
En total, hi haurà trenta-quatre actuacions de disset companyies.
En total, hi havia tretze ferits per arma blanca.
En total, hi prendran part vint-i-dos centres formatius.
En total, hi treballen deu robots i deu humans.
En total, ja han perdut la vida vuitanta-quatre persones i cinc-cents trenta-set s’han curat.
En total, ja han rebut l’alta mil set-cents setanta sanitaris.
En total, la companyia nord-americana donarà feina a més de tres mil persones.
En total, la desocupació va augmentar en vint-i-tres mil dues-centes divuit persones a les Illes.
En total, la fàbrica estarà oberta dos-cents vint-i-tres dies.
En total, la multa és de vuit-cents euros.
En total, la sèrie acumula cent seixanta-una nominacions al llarg de totes les temporades.
En total, les ajudes a què ha accedit l’ajuntament sumen vuitanta-tres mil set-cents euros.
En total, les inversions que es reclamen sumen cinquanta-set milions.
En total, les joves orquestres faran cinc encontres.
En total, l’edifici guanyarà una superfície de dos-cents cinquanta-cinc metres quadrats.
En total, l’obra tenia un pressupost de quatre-cents un milió d’euros.
En total, mil cinc-cents vuitanta-una persones ja no consten a les oficines d’ocupació.
En total, mil nou-cents setanta-nou residents han donat positiu, sis-cents onze treballadors i quatre-cents seixanta-dos usuaris ha mort.
En total, molt de ritme i color.
En total, més de dos mil cinc-cents jugadors i cinc-cents partits en dos dies i mig.
En total, més de dues-centes entitats.
En total, més de mil milions en cinc anys.
En total, més de vint-i-set mil mascaretes distribuïdes.
En total, més de vuit milions d’euros.
En total, no ha estat ni dos mesos al càrrec.
En total, noranta-quatre mil llocs de treball directes.
En total, nou anys i tres mesos.
En total, nou-cents vint-i-dues persones han deixat les llistes de desocupats.
En total, n’hi haurà més de tres-centes.
En total, ocupen quaranta mil metres quadrats.
En total, oferiran més de set hores de música.
En total, passen de nou diputats el dos mil quinze a sis.
En total, poden votar cinc mil cent vint-i-vuit afiliats.
En total, quinze hores de televisió, divulgació i micromecenatge científic.
En total, se n'han fet cent seixanta-sis mil cinc-cents vint-i-nou.
En total, seran més de cinquanta-cinc mil docents els que podran votar aquesta opció.
En total, setanta-dues persones participaran en aquests tallers.
En total, setze persones van ser traslladades a diferents centres mèdics.
En total, sis-cents seixanta milions a repartir.
En total, sol·licita tres-cents setanta-cinc anys de presó per a tots vuit.
En total, suposen una superfície de dos mil cinc-cents noranta-quatre metres quadrats d’aparcament arranjat.
En total, són cent dos reclamacions interposades per la ciutadania el darrer any.
En total, s’ha quantificat l’estalvi en més de cent cinquanta mil euros.
En total, s’han adjudicat dos milions seixanta-un mil vuit-cents tres coma quaranta-tres euros.
En total, s’han concedit set mil cent vint-i-tres prestacions individualitzades que sumen tres milions quatre mil nou-cents trenta-un euros.
En total, s’han executat els vint-i-dos llançaments.
En total, s’han rebut gairebé quinze mil vots del públic.
En total, s’hauria embutxacat nou-cents mil euros.
En total, s’hi va repartir un milió de dòlars en premis.
En total, tindrem deu combustibles diferents.
En total, tindrà un recorregut de mil sis-cents metres.
En total, trenta-nou mil seixanta treballadors ja no consten a les llistes dels serveis d’ocupació.
En total, tres-cents disset de les mil setanta-tres residències tenen algun positiu o resident diagnosticat.
En total, u coma vint-i-cinc milions d’euros per sèrie.
En total, un any islàmic comprèn tres-cents cinquanta-quatre o tres-cents cinquanta-cinc dies, depenent de l’any.
En total, un forat de mil cent vint-i-nou milions que pagarem entre totes i tots.
En total, uns deu mil.
En total, uns quatre coma tres milions d’euros.
En total, va causar cinc morts i quaranta ferits.
En total, van detenir onze manifestants i vint-i-tres van resultar ferides.
En total, van estar més de quatre-cents dies protegint la creu.
En total, van ser tres mil dues-centes les hectàrees cremades en aquell sinistre.
En total, vint dies de vaga.
En total, vint mil cent dinou persones s’han quedat sense feina.
En total, vint-i-tres diputats han votat a favor de la reprovació.
En total, vuit quilòmetres amb un desnivell positiu d’uns sis-cents setanta-cinc metres.
En total, vuitanta-cinc mil cent vuitanta-tres persones han passat per aquesta ruta.
En total, únicament el set coma cinc per cent del cens estranger ha participat en aquestes eleccions.
En total, han estat suspeses de militància quaranta-vuit persones, entre les quals nou regidors.
En total, tretze emissions seguides.
En total hi ha hagut vuit candidats.
En total sumen poc més de cinc-cents habitants.
En totes aquestes, quan no són nostres, us hem donat suport.
En totes dues comarques ha plogut amb molta intensitat durant tota la nit.
En totes dues ocasions, les instàncies presentades anaven acompanyades de proves d’àudio.
En totes les recessions sempre passa igual.
En totes tres primàries hi ha l’opció telemàtica com la presencia.
En tots dos casos ha estat recusada per imparcialitat i manca d’objectivitat.
En tots dos casos les protestes polítiques s’han fet sentir de seguida.
En tots dos casos seran els representants els que determinen les actuacions a executar.
En tots dos casos s’ha establert un perímetre de seguretat amb tanques.
En tots dos casos, els candidats fan una crida a votar diumenge.
En tots dos casos, els governs propis controlen efectivament el territori.
En tots dos casos, es farà una ponència i una taula rodona.
En tots dos casos, es tradueix per ‘el cinquantè dia’.
En tots dos casos, serà imprescindible reservar prèviament.
En tots dos, els presos van ser alliberats.
En tots els aspectes, inclòs el dels colors que han imperat el dos mil quinze.
En tots els casos els indecisos eren d’un vint per cent aproximadament.
En tots els casos els sindicats donaran suport a les mobilitzacions.
En tots els casos, l’aforament és limitat.
En tots els cursos es respectarà el calendari escolar local de festius.
En tots els municipis hi ha diferències significatives.
En tots quatre hi haurà control de capacitat i reserva prèvia.
En tots tres casos, es podran reservar dues entrades per persona com a molt.
En tots tres territoris el partit d’ultradreta no ha obtingut cap diputat.
En transport, alt en inundacions.
En tres dies consecutius els termòmetres han marcat màxims històrics.
En tres dies ha aconseguit trenta-dos milions de visualitzacions.
En tres mesos, s’ha donat la volta.
En tres piulets, ha expressat la seva disconformitat.
En tres setmanes, doncs, les xifres s’han triplicat.
En trobareu més informació a: Totes les mobilitzacions com a resposta a la sentència.
En té de més desafortunades, de frases.
En té, de moment, trenta-cinc mil set-cents quaranta, però només s’hi han mort cent vuitanta-sis persones.
En un altre apartat, hi apareixen sèries sobre nus masculins i femenins.
En un altre mural es veu la taula on s’ha ratificat el tractat.
En un any el descens de la desocupació és del tretze per cent.
En un article recent reivindicàveu la necessitat del biblioteques escolars.
En un aspecte és única, i en un altre, no.
En un bol, aixafem les patates i desfilem el bacallà sense espines ni pell.
En un cas així es podria incórrer en discriminació.
En un cens fet aquest estiu es van descobrir deu mil cinc-cents pisos turístics il·legals.
En un comunicat, el ministeri ha confirmat els escorcolls.
En un comunicat, el tribunal explica que la llei vigent és la constitució espanyola.
En un comunicat, manifesta la seva ‘repugnància i indignació’ pels fets.
En un concert representatiu el deu de juliol.
En un costat si pot llegir: ‘Obama, el nou ciutadà com els altres’.
En un dictamen, dóna la raó als clients afectats, prop d’un milió.
En un editorial va escriure: ‘És tot forma i hi ha poca substància’.
En un entorn desconegut, els dos protagonistes viuen embolics, malentesos i algunes aventures nadalenques.
En un entorn progressivament hostil, a més, afloren els conflictes entre ells mateixos.
En un es constata la importància de la ventilació i desinfecció dels lavabos.
En un escrit, donava un mes per a fer efectius els canvis.
En un espai sense ventilació, el factor del temps és especialment important.
En un estat de dret és inadmissible, ha afegit.
En un futur no podrem decidir com actuar.
En un hotel la primera vegada, en un despatx que és totalment il·legal.
En un judici normal quedaria desvirtuat.
En un missatge en italià ha dit estar “profundament trista” per la seva mort.
En un missatge qualifica el moviment feminista de “xusma feminazi”.
En un moment determinat, esternuda i es moca amb la bandera espanyola.
En un moment determinat, esternudava i es mocava amb la bandera espanyola.
En un moment parlen de les finances europees.
En un moment que la societat considerava aquestes coses afers privats.
En un moment, sorgeix la circumstància política que permet fer progressos.
En un món aparentment dominat per la competència, com expliquem aquesta cooperació?
En un país democràtic i de dret no s’espia als rivals polítics.
En un país normal penjar una pancarta no hauria de ser cap delicte.
En un país normal, ja hauria dimitit.
En un país normal, m’hagués sortit feina.
En un país tan maco i tan històric…
En un país tan turístic com el nostre això és fonamental.
En un piló, com si fos una pancarta, hi ha un jersei.
En un piulet ha escrit: Bona notícia de Bèlgica!
En un piulet, anima la gent a fer ‘reflexionar’ l’estat espanyol.
En un piulet, el president ha agraït el suport rebut aquests dies.
En un poblet una mare viu en calma amb els seus quatre fills.
En un primer moment es va informar de set atacs gairebé simultanis.
En un primer moment la xifra que havien donar era de deu morts.
En un primer moment no els va fer gaire gràcia.
En un primer moment, es va informar de la desaparició de dues persones.
En un primer moment, no es va relacionar la seva mort amb l’atemptat.
En un punt que hi ha més divergència és en les accions prèvies.
En un referèndum, importa quanta gent vota a favor i quanta en contra.
En un sac hi havia uns quants noms del santoral.
En un segon piulet ha assegurat: Obeirem, i tant que sí.
En un segon piulet ha exclamat: Obeirem, i tant que sí.
En un segon piulet, han adjuntat un muntatge amb diverses fotografies.
En un segon pla, hi haurà els representants de les institucions polítiques i governamentals.
En un sentit similar s’han pronunciat la resta d’organitzacions principals.
En un sol dia, cent trenta-sis morts.
En una carta prèvia, havia aprofundit en la crítica contra la política migratòria europea.
En una conferència de premsa posterior a les eleccions, el vint-i-u de desembre.
En una conferència titulada Posem en marxa la ‘Carta lingüística’.
En una crida al combat, mai diu que no, ha dit.
En una democràcia, els vots.
En una inspecció mai no saps què pot passar.
En una nova evidència que el pes polític dels partits estatals és nul.
En una paella amb oli, es rossegen els talls de cansalada i es reserven.
En una paella mitjana posem oli abundant.
En una paella o fregidora hi posem el litre d’oli de gira-sol.
En una primera instància, el jutge d’instrucció havia decidit arxivar el cas.
En una primera sentència, el tribunal militar proposava de commutar la pena.
En una primera tanda, les cartes estaven situades en diferents posicions de la quadrícula.
En una primera votació, hauran de decidir primer entre presentar-se o no.
En una reunió extraordinària, el consell nacional demòcrata ha manifestat el suport al president.
En una reunió prèvia amb els taxistes, el govern ha fet tres propostes.
En una safata, hi col·loquem l’escarola ben escorreguda i un xic de salsa.
En una segona fase es repararan les esquerdes i es substituirà el terra.
En una segona sessió, ja es veuria.
En una segona votació la majoria simple seria suficient.
En una seixantena són necessàries les cadenes.
En una setmana ha passat de camarada a traïdor.
En una setmana vosaltres dos abstencions sobre la monarquia.
En una setmana, però, el clima ha canviat molt.
En una tercera fase serà ratificada a nivell popular mitjançant referèndum.
En una tercera fase serà ratificada a nivell popular mitjançant referèndum.
En una zona del nord es parla un dialecte del cors.
En una, s’hi podrà presentar qualsevol ciutadà inscrit en el consell.
En unes altres condicions, hauríem estat suficientment preparats, ha insistit.
En unes eleccions normals, quatre punts serien un avantatge just però més que suficient.
En unes hores frenètiques els processats van aconseguir reunir dos coma u milions.
En unes últimes hores frenètiques els processats han aconseguit reunir els dos coma u milions.
En va arribar a expulsar més de cinc mil.
En va complir quatre i va sortir al carrer.
En va dir que tenia ‘un historial xenòfob acreditat’.
En va escriure això: El mal gust no pot ser castigat amb presó.
En va ser curador i autor de l’edició crítica.
En va ser president fins el dos mil catorze, tot i que en continua essent patró.
En va ser rectora i té una llarga trajectòria d’especialista en comunicació.
En vaig ser testimoni directe.
En valor corrent, superen la xifra exportada el mateix període del dos mil dinou.
En van fer una enquesta, ells.
En van rebre vuitanta-dues propostes i hi va haver tres finalistes.
En van sortir unes quantes persones i em van dir que estava detingut.
En ve un i em diu que m’aixequi i l’acompanyi.
En veure uns cables solts va avisar la policia.
En vindran més, i segur que trobaran el camí cap a casa.
En vint-i-cinc dies l’han tinguda llesta.
En vint-i-dos mesos no s’havia arribat a més de dos mil.
En vint-i-quatre hores hi ha cent trenta-sis morts nous, gairebé el doble.
En vint-i-quatre hores muntarem una altra protesta, diuen.
En vista d’això que ofereix?
En vista d’aquest panorama, és imprescindible de donar-hi una resposta contundent.
En volíem fer una de pacífica, democràtica, però radical.
En xifres absolutes, hi ha vuitanta-vuit mil vuit-cents cinquanta-tres desocupats més que no pas un any abans.
En xifres absolutes, la davallada interanual va ser, doncs, de setanta-set mil quatre-cents.
En xifres globals, l’estat espanyol és el quart més afectat per la malaltia.
En última instància, el ple ha tret endavant dues declaracions institucionals.
En última instància, la gent necessita una veu, una ajuda.
En última instància, també poden presentar un recurs de cassació al Tribunal Suprem espanyol.
Encapçalada per una pancarta on es podia llegir Construïm el socialisme feminista.
Encapçalaríeu un espai nou d’independents?
Encara anem amb una normativa preconstitucional del mil nou-cents setanta-set.
Encara ara, tenim la sospita que en sabem només una part de tot plegat.
Encara aviat per avaluar el ritme.
Encara avui descansen en aquell recinte, com especifica el text de la declaració.
Encara avui la badia oriental de Gibraltar és anomenada ‘Catalan Bay’.
Encara avui, l’illa roman deshabitada.
Encara avui, l’impacte d’aquelles decisions és gran.
Encara avui, un any després d’aquell octubre de dos mil disset, el desconcert és visible.
Encara durant la primera semifinal, es va veure que no serà tot fàcil.
Encara es desconeix com va poder radicalitzar-se.
Encara es fa estrany veure aquesta mena d’armament en llocs públics.
Encara es pot produir un últim obstacle.
Encara es veu més clar si ho traduïm a la xifra sencera.
Encara falta solidaritat per frenar aquest greu atac a les nostres llibertats, ha afegit.
Encara faltava per explicar el quinze per cent ja conegut.
Encara faltava un any per al referèndum.
Encara falten ‘serrells’ per tancar.
Encara haurem d’esperar unes quantes setmanes per a tenir el panorama clar.
Encara hi ha divuit persones hospitalitzades, entre les quals hi ha vuit ferits greus.
Encara hi ha entrades a la venda per assistir al concert.
Encara hi ha llum…, ha afegit.
Encara hi ha municipis on les primàries són en fase de constitució.
Encara hi ha quatre ostatges de l’estat espanyol.
Encara hi ha set detinguts.
Encara hi ha temps per a invertir la tendència poblacional?
Encara hi ha un altre aspecte que fa ombra en aquesta recuperació.
Encara hi ha una trentena de carreteres secundàries tallades.
Encara hi ha ‘terroristes’ sobre el terreny?
Encara hi havia llum de dia, quan s’han cremat les primeres falles infantils.
Encara hi som a temps de convèncer algun indecís.
Encara hi som a temps, però jo diria que s’acaba.
Encara ho han d’estudiar.
Encara les polèmiques relacionades amb la Diada i el doble discurs del govern.
Encara me sent responsable de la marxa de la casa, tot i ser fora.
Encara més delicat és com pot afectar tot plegat l’administració entrant.
Encara més, els retards han sovintejat molts dies.
Encara més, s’alimenta el discurs que en realitat anem bé.
Encara no es coneixen les causes de la mort.
Encara no es coneixen les seves nacionalitats.
Encara no ha decidit si accepta l’aval.
Encara no ha fet disset mesos.
Encara no han comunicat les conclusions de la visita.
Encara no han entès que això no va de noms propis.
Encara no hi ha arribat.
Encara no hi ha constància del nombre de persones ferides.
Encara no hi ha data prevista per al seu judici.
Encara no hi ha data, però podria ser el setze de maig.
Encara no l’ha reivindicat ningú.
Encara no n’hem vist res, ha dit a tall d’exemple.
Encara no sabem, ni tan sols, quin jutjat portarà el seu cas.
Encara no saben si seran una empresa, una associació o una cooperativa.
Encara no se n’han concretat els detalls.
Encara no se saben les causes de l’incendi.
Encara no se saben les circumstàncies dels fets.
Encara no se sap del cert el balanç de víctimes.
Encara no se sap qui serà el seu substitut dins de la junta.
Encara no se sap quina mena de sanció li poden imposar.
Encara no se sap si aquests dos fets tenen relació.
Encara no s’ha concretat res.
Encara no s’ha fixat el termini per a fer efectius els trasllats.
Encara no tenim resposta: mostra de la falta de consideració pels afectats.
Encara no t’has apuntat al dinar del dissabte?
Encara no és clar quan es podrà restablir la circulació comercial.
Encara no és preparada per a un usuari normal i corrent.
Encara n’hi ha per recuperar i es dret legítim de la gent.
Encara n’hi ha un en disputa, que li atorgaria la meitat dels diputats.
Encara n’hi pot haver?
Encara operatiu, i sotmesos a amenaces reiterades de processaments penals.
Encara que Barcelona és ara una marca molt coneguda i molts americans hi venen.
Encara que amb moltes mesures de seguretat, per evitar les aglomeracions de cada diada.
Encara que cap país més hagi fet passos perquè sigui així.
Encara que el cant sigui individual, es canta per un grup.
Encara que el món et digui que no.
Encara que en política tot és possible, ha conclòs.
Encara que ens vulguin rendits, no ens rendirem!, ha assegurat.
Encara que estigui ferit o mort, sóc periodista.
Encara que fos el doble.
Encara que haguem estat dividits a les urnes, estem units en els nostres somnis.
Encara que intentis de mantenir la força, estàs esgotat.
Encara que la festa sigui molt veterana, cada any presenta unes quantes novetats.
Encara que li diguin que no, va pivotant.
Encara que li va faltar ben poc.
Encara que no ho diguen, les respostes acaben quedant evidenciades.
Encara que no tots ho veien com un obstacle.
Encara que no tots treballaven en l’horta, sí que vivien d’ella.
Encara que no us ho sembli també es pot lligar fent ganxet.
Encara que pareguen populistes, són les mesures que la gent espera de nosaltres.
Encara que poden mantenir la primera posició, els serà difícil de formar govern.
Encara que puntualitza que són una ‘petita minoria’.
Encara que seguim les restriccions al peu de la lletra.
Encara que sembla poc probable, pot passar.
Encara que semblin matisos i prou, la pregunta pot afectar el resultat.
Encara que sigui al cap de vint-i-cinc anys.
Encara que sigui una mentida de cap a peus, com la història següent.
Encara queda molt per fer per a recuperar la memòria d’aquesta destrucció sagnant.
Encara queden quaranta-vuit punts en joc en la lliga.
Encara queden setmanes dures…però s'ha encetat el camí.
Encara recordo quan era adolescent i vaig descobrir els seus poemes.
Encara recordo seure a la comissaria ben entrada la matinada.
Encara se cerca una tercera persona, de vora cinquanta anys.
Encara sóc l’únic, vint-i-vuit anys més tard, diu.
Encara són a la presó, rebla.
Encara s’ha de decidir on es farà.
Encara s’ha de passar dels gests a la política.
Encara s’hi poden afegir algunes dades més.
Encara s’hi podria afegir jaure o jeure.
Encara s’investiguen les causes de l’accident.
Encara tenim més d’un miler de casos diaris.
Encara tenim més motius per quedar-nos.
Encara té més clar què vol fer.
Encara vencien els locals, i calia fer alguna cosa.
Encara és d’hora per a fer cap previsió.
Encara és temps de molta precaució.
Encara és un èxit entre els joves.
Encara, però, no hi ha data per a saber les conclusions de l’informe.
Encarant qüestions més de futur.
Encetem un nou dia reclamant la vostra llibertat.
Encetem una nova etapa en què persistim en la nostra lluita!
Encoratjador, per una banda, i decebedor, per una altra.
Endollem les guitarres i no perdem més el temps, diuen.
Enfadem-nos, indignem-nos, plorem.
Enfocaments bèl·lics del turisme: tot inclòs es podran visitar fins el deu de maig.
Enganyaria si digués que no penso en les conseqüències d’allò que faig.
Enguany arriba a la cinquena edició i les seves xifres segueixen creixent.
Enguany asseguren que hi assistirà gent de noranta-cinc països diferents.
Enguany assistirà per primera vegada una colla de Perpinyà.
Enguany cap cervesa no ha obtingut l’or en aquesta categoria.
Enguany cap colla castellera de la ciutat hi podia assistir.
Enguany començarà el vint-i-nou de novembre i s’allargarà fins al vint-i-tres de desembre.
Enguany comptarà amb cent cinquanta-quatre jugadors integrats en dotze equips de diverses categories.
Enguany concentrem les energies en un sol dia.
Enguany dispararà la ‘mascletà’ el dia divuit.
Enguany el carnaval s’inspira en el món dels pirates.
Enguany el celebraran el vint-i-vuit d’octubre i reunirà cent quinze figures de tretze localitats.
Enguany el certamen programa vint-i-set espectacles repartits per tota la vila.
Enguany el compte ha arribat als cent setanta-dos assistents.
Enguany el festival serà més internacional i oferirà més programació complementària als concerts.
Enguany el grup torna a la vila a presentar una  aquesta proposta esperada arreu.
Enguany el partit nadalenc ja no s’ha jugat.
Enguany el trenta per cent dels aspirants són dones.
Enguany els concerts es repartiran en dos escenaris.
Enguany es destaquen quatre concerts de gran magnitud musical, anomenats ‘Extraordinàrius’.
Enguany es fa el cinc de desembre.
Enguany es faran quatre concerts, coincidint amb els quatre diumenges d’octubre.
Enguany es farà el vint-i-tres de desembre.
Enguany es focalitzarà l’aportació dels escriptors valencians a la renovació del gènere negre.
Enguany es podrà veure per primera vegada al festival un espectacle de xarxa aèria.
Enguany es presentaran vint-i-dos llibres.
Enguany es tornarà a celebrar tot però amb molts canvis.
Enguany es trasllada al pavelló dos punt u.
Enguany es vol aprofundir en aqueixa recuperació dels orígens amb una nova estructura.
Enguany ha ampliat la programació per celebrar que fa trenta anys.
Enguany ha estat la projecció de dues pel·lícules de festes populars.
Enguany ha triat com a lema de la convocatòria Perquè no torni el passat.
Enguany han arribat a les Illes noranta barcasses amb mil quatre-cents divuit immigrants.
Enguany han competit pels premis cent vint obres, el que suposa un rècord de participació.
Enguany hem après coses que ja sabíem.
Enguany hem decidit ajudar més encara perquè apostem pel creixement de la prova.
Enguany hi ha divuit carrers engalanats.
Enguany hi ha hagut més demanda que no pas oferta.
Enguany hi ha més ajuntaments que les han obertes.
Enguany hi ha vint-i-un indrets guarnits entre carrers, places i passatges.
Enguany hi han assistit mil cent trenta-vuit persones de seixanta-dos països diferents.
Enguany hi han participat tres centres.
Enguany hi haurà deu concerts i un espectacle de dansa-fusió impressionant.
Enguany hi participen setze editorials, en les set mostres que inclou.
Enguany hi participen trenta grups de tots els àmbits menys de foc.
Enguany ho ha fet coincidint amb algunes festes majors d’hivern.
Enguany la fira està dedicada a ‘Les publicacions del folklore a Catalunya’.
Enguany la fira oferirà tres estrenes absolutes de companyies catalanes.
Enguany la formació professional ha arribat a una situació greu.
Enguany la mostra reforça el caràcter internacional amb tres companyies de prestigi.
Enguany la rifa repartia sis-cents trenta milions d’euros en premis.
Enguany les activitats paral·leles tindran l’art reivindicatiu com a eix temàtic.
Enguany les samarretes són blanques.
Enguany l’aplicació també ha estat disponible en valencià per primera vegada.
Enguany l’aposta és clarament pels artistes locals.
Enguany l’emplaçament serà diferent de l’habitual.
Enguany no caldrà pas inscripció per a participar en la manifestació.
Enguany no ens trobem en el mateix escenari.
Enguany no ha estat una excepció.
Enguany no s’ha repetit la prohibició.
Enguany no és un any qualsevol, perquè celebra el desè aniversari.
Enguany n’hauran de triar un de tres-cents setanta-dos.
Enguany oferirà un total de trenta-quatre propostes, onze més que l’any passat.
Enguany recupera alguns dels elements imprescindibles: la pista de gel i el laberint encantat.
Enguany se celebra entre el vint-i-dos i el vint-i-nou de febrer.
Enguany seria el dia vint-i-set.
Enguany serà el vint-i-cinc de febrer.
Enguany serà molt especial perquè el certamen fa vint anys.
Enguany són quatre els espectacles que es representaran en diferents cases del barri.
Enguany s’espera superar els set-cents dinou euros que es van donar l’any passat.
Enguany s’ha batut el rècord de producció discogràfica, amb dos-cents trenta-un registres.
Enguany s’ha fet el vint-i-dos de desembre.
Enguany s’ha pogut fer una manifestació, malgrat les restriccions.
Enguany s’han complert trenta-cinc anys de l’aprovació de l’estatut.
Enguany s’han convocat molts actes.
Enguany s’han facturat tres-cents cinquanta-quatre mil euros.
Enguany s’han presentat trenta-tres originals, vuit més que l’any passat.
Enguany s’havien presentat noranta obres a concurs, rècord de participació del premi.
Enguany s’hi serviran quaranta-dos mil tres-cents degustacions de cava i vint-i-dos mil de gastronòmiques.
Enguany s’hi vol donar un major protagonisme als sardanistes alevins i infantils.
Enguany s’organitza per primera vegada la ‘Gimcana per la Llibertat’.
Enguany també hi han assistit diversos representants municipals de la zona alt-empordanesa.
Enguany tornem a col·laborar i la intenció és millorar, en pròximes edicions, aquesta col·laboració.
Enguany tres periodistes han estat empresonats a territori ucraïnès.
Enguany vol que els seus fills passin unes festes inoblidables.
Enguany  hi ha model d’home, de dona i de nen.
Enguany és previst que hi vagin més de disset mil visitants.
Enguany, a classe tothom vacunat!
Enguany, a les Illes, han arribat un total de set embarcacions amb immigrants.
Enguany, això serà impossible, per l’estricta quarantena ordenada des de la setmana passada.
Enguany, amb el títol ‘Time Capsule’, tindrà per eix central la memòria.
Enguany, amb nombroses novetats, per a arribar a nous públics.
Enguany, aquesta representació s’ha trobat afectada per la pandèmia.
Enguany, arriba a Barcelona per omplir-la de llum durant l’hivern.
Enguany, el dia es va centrar en el món de la infermeria.
Enguany, el festival ha crescut i s’ha fet itinerant.
Enguany, el nombre d’empreses col·laboradores ha superat la xifra de quinze.
Enguany, el país convidat és l’Argentina.
Enguany, el retaule celebra el seu vintè aniversari, motiu pel qual presenta algunes novetats.
Enguany, els diners aniran destinats a la investigació contra el càncer.
Enguany, els productors i les ràdios de proximitat s’han endut el protagonisme.
Enguany, els tiquets per a accedir a les degustacions es podran adquirir per internet.
Enguany, en totes les categories, s’han presentat dos-cents quaranta originals.
Enguany, ens prometen el disset coma dos per cent del total d’inversió regionalitzable.
Enguany, es recupera la normalitat.
Enguany, es recupera pràcticament tot el programa ajornat l’any vint.
Enguany, especialment, n’hi ha una bona colla que s’hi han fixat.
Enguany, hi actuaran més d’una seixantena d’artistes.
Enguany, hi han participat una trentena de joves, el triple que la primera vegada.
Enguany, hi participen unes setanta parades.
Enguany, la celebració serà més austera que en anys anteriors arran de la pandèmia.
Enguany, la cita compta a més amb una ponència d’alt nivell.
Enguany, la dotació pressupostària torna a ser de trenta mil euros.
Enguany, la festa es trasllada als balcons.
Enguany, la fira anirà dedicada a la sostenibilitat i el medi.
Enguany, la manifestació canvia de recorregut per atorgar més centralitat a la mobilització.
Enguany, la novetat és que la proposta serà més tenebrosa que mai.
Enguany, la temàtica de la cavalcada serà la fantasia i les joguines antigues.
Enguany, les actuacions s’han estructurat en quatre grans blocs.
Enguany, les propostes musicals mostraran aquesta disciplina artística des de diferents angles i formes.
Enguany, l’empresa encarregada de l’espectacle prové de la nostra pròpia comarca.
Enguany, més d’una vintena d’artistes presentaran els seus darrers projectes.
Enguany, no podem pas dir que hi hagi d’haver emigracions interplanetàries.
Enguany, per primer cop, el festival travessa fronteres nord enllà.
Enguany, però se n’hi han afegit altres.
Enguany, però, el debat era molt més que especial.
Enguany, presenta un programa que combina artistes emergents amb primeres figures.
Enguany, seran més del cinquanta per cent dels artistes.
Enguany, seran nou els títols que competiran pel premi al millor film.
Enguany, serà del cinc al vint de desembre.
Enguany, s’ha impulsat la creació de dos guardons.
Enguany, s’ha posat èmfasi especial en l’arquitectura mediterrània.
Enguany, s’han rebut fins a sis-cents catorze propostes de candidatures.
Enguany, s’hi sentirà cantar també en gallec, en francès i en èuscar.
Enguany, també hi ha hagut polèmica per l’exclusió de dues candidatures.
Enguany, tanmateix, la presència de la lluna plena en dificultarà la visió.
Enguany, tot és més confús.
Enguany, una quarantena de municipis han decidit de recuperar-les.
Enguany, el mercat medieval tindrà diverses zones diferenciades.
Enguany es fa avui en desenes de ciutats de tot el món.
Enguany es repetirà a mitjan agost.
Enmig de la crisi, ens oblidem moltes vegades que no tot és negre.
Enmig de tot això, s’alimenta una incògnita.
Enmig del discurs, diversos juristes es van aixecar i el van deixar plantat.
Enmig del discurs, diversos juristes s’han aixecat i l’han deixat plantat.
Enmig d’aquest panorama apocalíptic una parella s’enamora i ho canvia tot.
Enmig, com deia, hi ha tota la gamma de grisos.
Enmig, un feix de papers… per a res.
Enorme i intencionada, li ha etzibat la cap de l’executiu.
Enorme sentiment de gratitud per tantes mostres de suport.
Ens abstenim per tal de possibilitar la tramitació d’aquests pressupostos.
Ens acompanya gairebé d’ençà del començament de la pandèmia.
Ens acompanyeu en aquesta aventura?
Ens afecta a nosaltres i a escala europea.
Ens agafa ja massa cansats per a suportar aquestes actituds.
Ens agrada dir que som un col·lectiu polític-estètic.
Ens agrada somriure i volem la llibertat!
Ens agradaria que ho fessin.
Ens agradaria saber els motius exactes que han provocat aquestes decisions en cada cas.
Ens ajuden a relaxar-nos, controlar el son i a dormir gràcies.
Ens ajudes a fer-ho possible?
Ens ajudes a que Manresa ressoni ben fort?
Ens ajudes a seguir creixent?
Ens ajudes a tirar endavant el projecte?
Ens arriben debats nominalistes que no em deixen de sorprendre.
Ens asseiem en una terrassa.
Ens asseiem totes dues soles.
Ens atén, riallera i en castellà, via telefònica.
Ens cal convenciment i autoestima.
Ens cal fer moltíssima feina per acabar amb aquestes injustícies i despertar consciències.
Ens cal més generositat, empatia i sentit d’estat.
Ens cal tota l’ambició.
Ens cal un govern de resistència que ens ajudi a anar-hi, ha dit.
Ens cal una línia estratègica que estableixi el paper de cadascú.
Ens cal una nova instal·lació per continuar fent cervesa artesanal.
Ens cancel·len un concert per cantar en valencià.
Ens comprometem a guanyar i a fer-ho.
Ens comprometem a respectar la voluntat democràtica expressada democràticament pels catalans i les catalanes.
Ens coneixem, ens estimem, ens respectem.
Ens considerem antiracistes, antifeixistes i feministes i treballem des de la base.
Ens consta que la gent és al carrer i sabem que tenim els vots.
Ens convida a traspassar els límits de la imaginació en cerca dels somnis.
Ens convoquen a un debat quan falta una setmana per a desblocar el país.
Ens defensarem fins al final.
Ens deien que no hi havia alternatives.
Ens deixa la possibilitat de l'abraçada.
Ens deixa la seua música i la seua alegria.
Ens deixa un artista referent, poeta, músic, icona de la cultura del país.
Ens deixa un catàleg extens i polièdric que tenim el deure de continuar difonent.
Ens deixa un llegat de bon periodisme que cal agrair i reconèixer.
Ens deixen votar cada quatre anys però la lluita és cada dia.
Ens deixes un buit molt gran, amic.
Ens demanaran que esperem el dos mil vint-i-quatre?
Ens demanen només si en tenim informació, i els responem que no en tenim.
Ens desespera però no ens divideix; tenim molt clar l’objectiu.
Ens devem a la institució i vetllem pel seu bon funcionament.
Ens dictaran què hem de pensar, com ens hem d’expressar?
Ens disparen, no tenen cor.
Ens distreia explicant el context.
Ens diu que ens truquen de mitjans catalans, no només subvencionats, sinó també privats.
Ens diuen els advocats que no hi ha resolució.
Ens diuen que volen eixamplar la base però l’empetiteixen.
Ens diuen, ‘quan us hi poseu, hi tornarem’.
Ens dol la fractura.
Ens donarem temps per a pensar i fer bé les coses.
Ens donen la meitat d’allò què ens correspon.
Ens doneu una lliçó cada dia.
Ens el van fer baixar a nosaltres.
Ens el van negar diverses vegades, però finalment, el vam tenir.
Ens els passem per dalt.
Ens en falten, de mentors, però n’hi ha!
Ens en volen apartar, que és molt diferent.
Ens enganyen, però potser ells també se la creuen, la mentida.
Ens entristeix la fractura, l’enaltiment de la polarització.
Ens espera una caiguda sense precedents en l’economia.
Ens esperen vint-i-quatre h fredes.
Ens esperàvem molts escenaris, però aquest ens ha fet una especial il·lusió, ha dit.
Ens esperàvem unes cinc-centes visites dels nostres amics, a tot estirar, explica.
Ens espremen i ens ensarronen pertot arreu.
Ens estem referint a zones amb un determinat tipus de clima.
Ens esteu enterrant en la misèria entre tots.
Ens estimem més la revolució dels clavells i les paperetes.
Ens falta coronar l’últim cim, el de la llibertat.
Ens falta el seu lideratge.
Ens falta saber vendre la nostra fruita.
Ens falten els vots del que seria una dreta moderna i avançada.
Ens fan fer un ‘garrotuit’.
Ens faran costat els ciutadans de la resta de l’estat?
Ens guien tan sols tres objectius.
Ens ha deixat el jugador més gran que ha vestit la nostra samarreta.
Ens ha dit idiotes, com pot ser neutral?, ha criticat.
Ens ha donat ganes de seguir defensant l’occità.
Ens ha fallat l’estiu i ara el risc és evident.
Ens ha fet molt de mal, ha dit.
Ens han de respondre què faran respecte d’això.
Ens han de venir a donar a lliçons?.
Ens han dispersat a tots els voluntaris.
Ens han donat mil mostres que no ho serà.
Ens han marcat, ja, ha lamentat.
Ens han tornat a ficar en el mapa.
Ens han volgut ignorar, menystenir, castigar i humiliar.
Ens hauria agradat tenir millors resultats, sí, ha dit a resposta de la fiscalia.
Ens hauríem de quedar amb això, amb el punt positiu.
Ens hauríem de remetre al codi penal del mil nou-cents quaranta-quatre.
Ens hem ajuntat gent molt diversa per sumar, sumar i sumar.
Ens hem conegut travessant l’anell.
Ens hem de conjurar tots per evitar-ho, ha declarat.
Ens hem de felicitar per això.
Ens hem de fer les proves d’antígens també per la boca?
Ens hem de moure entre illes.
Ens hem de plantejar com hem arribat a aquesta situació.
Ens hem de plantejar seriosament què volem ser de grans.
Ens hem de preocupar de les escoles, la sanitat.
Ens hem de quedar a casa, ha sentenciat.
Ens hem de reunir per a fer-ho tan bé com sigui possible.
Ens hem d’acostumar a acceptar-nos i respectar-nos.
Ens hem d’acostumar a aquesta situació.
Ens hem d’entendre per governar.
Ens hem d’entendre, hem de tornar a consensuar.
Ens hem d’estirar a terra i mirar cap a l’est.
Ens hem d’exigir de ser més forts en la unitat.
Ens hem d’unir, ha reiterat.
Ens hem fet malauradament famosos per les bogeries que han fet.
Ens hem fet trampes al solitari si ens creiem aquesta consideració.
Ens hem guanyat el dret de ser respectats i de ser reconeguts.
Ens hem posat a la seva disposició.
Ens hem preparat durant mesos, de fet, durant alguns anys, hem aplegat voluntats.
Ens hem sentit acollits i confortats.
Ens hem sentit estafats i agredits.
Ens hem tret de sobre un dels tres projectes que encara estan en tramitació.
Ens hem trobat entrebancs, però persistim i resistim.
Ens heu convertit en enemics d’una manera barroera.
Ens heu fet patir en aquests tres mesos llargs.
Ens heu vist plantar cara i tenir iniciativa.
Ens hi està arrossegant a base de cops?
Ens hi hem d’abocar.
Ens hi juguem molt com a país, ha afegit.
Ens hi neguem i sortim.
Ens hi reafirmem ara i sempre!
Ens hi va la llengua, afegeixen.
Ens hi veurem, de segur.
Ens ho acabem de comunicar.
Ens imaginem els accionistes d’una gran empresa, només hi tenen diners posats.
Ens imaginem processos com aquests, però el fet és que és molt complex.
Ens indigna aquesta desproporcionada i injustificada petició de pena.
Ens interessa moltíssim treballar amb la gent que entén per a buscar eixides.
Ens jutgen per les nostres idees.
Ens l’han jugat!, va etzibar.
Ens l’han pres de la mà.
Ens mantenim ferms i forts.
Ens mantenim ferms, el cap ben alt i la dignitat intacta, ha escrit.
Ens mantindrem ferms, ha dit respecte de les amenaces judicials del govern espanyol.
Ens mantindrem fidels per sempre més al servei d’aquest poble.
Ens mantindrem sempre fidels a aquest poble.
Ens matareu de gana i tristesa.
Ens mirarem al mirall i ens reconeixerem i ens agradarem, ha afegit.
Ens miren amb interès i amb gran interrogant.
Ens movem molt per festes majors i la gent s’ho vol passar bé.
Ens n'hem de felicitar!
Ens n’alegrem… i molt!
Ens n’hem creuat uns setanta.
Ens obligaria a complir les seves lleis?
Ens pagaran ells les pensions?.
Ens parla tant de paisatges i naturalesa com de gastronomia, festes i pobles.
Ens pensàvem que seria suficient, i no ho va ser.
Ens perdran per sempre.
Ens permet ser i avançar com a persones, especialment com a dones.
Ens pertoca, doncs, seguir avançant.
Ens podem demanar per què es continuen menyspreant els treballadors grans enfront dels joves.
Ens podem demanar si la pandèmia actual li pot restar interès.
Ens podem sentir ben orgullosos.
Ens podem trobar sense electricitat?
Ens poden reprimir i empresonar.
Ens podeu explicar el sentit de l’expressió ‘anar de farol’.
Ens podeu explicar qui era?
Ens portarà a unes eleccions autonòmiques?
Ens posaran a la presó?
Ens posarem en contacte amb els guanyadors el dilluns divuit.
Ens posarem en contacte amb els guanyadors el dimarts deu de maig.
Ens posarem en contacte amb els guanyadors  a través del correu electrònic.
Ens pot no agradar, però és així, ha conclòs.
Ens pots dir de quina falca es tracta?
Ens preguntava com a família què en pensàvem.
Ens preguntàvem com es podien apropiar d’aquell lema.
Ens preocupa això de l’àrea metropolitana i la ciutat de Barcelona.
Ens preocupa sobretot la mortalitat d’empreses.
Ens puja des de totes les ofenses i des de totes les condemnes.
Ens queda el seu llegat, la seva música.
Ens quedem amb una gran lliçó de dignitat i amor.
Ens queden set dies en què hem de treballar intensament.
Ens reafirmem en l’estratègia de la lluita no violenta.
Ens rebel·lem solidàriament i pacíficament contra la mentida.
Ens referim a inhabilitacions exprés i sancions econòmiques a càrrecs electes.
Ens reiterem en la resposta democràtica i pacífica a les amenaces.
Ens requisen sis-cents mil euros a l’any.
Ens seguirem organitzant, seguirem fent resistència.
Ens sentim discriminats per les mesures pel govern.
Ens sentim forts, ho heu de saber.
Ens situem en la perifèria geogràfica i també en la perifèria política.
Ens sumem a la protesta dels estudiants.
Ens tenen a la zona dels aparcaments.
Ens teniu sempre al vostre costat.
Ens tens al teu costat per plantar-hi cara!
Ens tornaran a prendre el pèl?
Ens tornarem a veure als carrers, a les places, arreu.
Ens trobaran dempeus defensant la democràcia i la llibertat.
Ens trobaran sempre a les urnes defensant la democràcia i la dignitat.
Ens trobaran sempre al costat de qui pateix la repressió.
Ens trobarem durant el camí i espero que arribem a un acord.
Ens trobareu al carrer nit i dia, però organitzades; somrients i clandestines, afegeixen.
Ens trobaríem davant d’un crim d’estat.
Ens trobem al carrer, que queda molt per fer, ha dit.
Ens trobem amb un cas d’incompatibilitats dels funcionaris públics.
Ens trobem davant d’un objecte polític, el ‘Trumpisme’, que desafia les previsions?
Ens trobem en una estona.
Ens trobem en una situació de país ocupat.
Ens trobem en una situació excepcional i ara, més que mai, necessitem cultura.
Ens trobem en una situació provisional.
Ens uneix la força i la il·lusió del Primer d’Octubre, li ha dit.
Ens uneix la història, passada, present, i la que escriurem junts, ha indicat.
Ens uneixen anys de lluites compartides.
Ens unim al crit global, llançat per les dones d’arreu del món.
Ens va agafar per sorpresa que plegués.
Ens va ajudar de tenir en marxa una línia de vendes, ens donava coll.
Ens va costar molt de rebre aquests resultats.
Ens va costar molt que la fos i no permetrem que no la sigui.
Ens va dir que es trobava en una situació difícil i que es defensaria.
Ens va dir: Això no està bé.
Ens va mostrar concentracions preocupants en determinats moments.
Ens va posar la diana, va declarar.
Ens vam encisar en la nostra pròpia propaganda.
Ens vam girar i ens vam resguardar en un portal.
Ens vam posar a la feina i vam netejar i aplanar el terreny.
Ens vam trobar a mig camí.
Ens van agafar dels escuts, hi va haver empentes…
Ens van asseure a la terrassa de dalt, on servien tres cambreres.
Ens van donar marge de temps per negociar una solució.
Ens van donar una menció especial pel tema de la ràdio.
Ens van empresonar per construir una estratègia pacífica.
Ens van retindre i fitxar a noranta joves.
Ens van voler esborrar com a nació.
Ens van votar per canviar les coses.
Ens ve directament al cap la violència policíaca de l’u d’octubre.
Ens veiem amb el dret i l’obligació.
Ens veiem aviat a plaça.
Ens veurem a l’infern.
Ens vivim a prop, desposseïts.
Ens volem lliures, vives, feministes, combatives i rebels!
Ens volem reinventar i volem continuar gaudint de la feina i de la cuina.
Ens volen callades, però la mobilització popular mai pararà!
Ens volen derrotats, però ens mantindrem alçats i ferms.
Ens volen dividits, ens volen competint, no caiguem a la trampa.
Ens volen empipats, ens volen agressius, ens volen provocar.
Ens volen febles, ens volen dèbils i ens volen dividits.
Ens volen la nostra mort civil.
Ens volen normals, serem extraordinaris.
Ens volen posar entre l’espasa i la paret.
Ens volen província sotmesa, serem país lliure.
Ens volen tancats, ens volen espantats, ens volen callats.
Ens volen trencar el somriure.
Ens voleu idiotes, però no us en sortireu.
Ens volien esborrar de la faç de la terra, no hi havia esperança.
Ens volien vençuts i avui els diem que mai ens rendirem, ha exclamat.
Ens volien vençuts i avui els diem que mai no ens rendirem, ha exclamat.
Ens vulneren el dret d’educació.
Entenc la decepció del jovent per les poques possibilitats que tenen.
Entenc les pors a reproduir escenaris del passat.
Entenc perfectament l’angoixa del sector.
Entenc perfectament totes les posicions.
Entenc que aquesta peça es ven com una peça informativa.
Entenc que el govern no té diners, però parlar d’aquestes xifres és ridícul.
Entenc que hi ha un component ideològic.
Entenc que la lliga ho hauria acceptat.
Entenc que per vostè aquest sigui un tema extraordinàriament important.
Entenc que si guanyes més, paguis més, però els números no surten.
Entenc que és una raó política.
Entenc, doncs, que no esteu dacord amb aquesta caracterització.
Entendreu doncs la meva desorientació.
Entenen que el procés és irreversible.
Entenen que l’absolució és l’únic resultat tolerable.
Entenen que ‘la legislatura camina cap al final abans dels terminis previstos’.
Entenent que de federalisme hi ha molts i de moltes classes.
Entenent que tu el posseïdor de la veritat.
Enteneu que els espanyols no us vulguin deixar marxar?
Enteneu que una part de la població estigui en aquesta posició ara mateix?
Entens per què la gent fuig i de què fuig.
Entr dins l’asil d’un instant.
Entrarem ben aviat en les negociacions i hi ha moltes preguntes en l’aire.
Entrarem, doncs, en una espiral on la dinàmica climàtica es tornarà imparable.
Entraren al parlament onze partits i cap no passava del vint per cent dels vots.
Entraren al parlament onze partits i cap no superava el vint per cent dels vots.
Entraria en les seves atribucions.
Entre agost i setembre, l’alpinista intentarà batre el rècord.
Entre altres es precintaran tapes de fanals per dificultar el robatori del cablejat.
Entre altres, per periodistes com tu.
Entre altres, suposa l’eliminació dels antibiòtics en granges de vedells.
Entre aportacions i sorteigs s’han recollit vuit-cents quinze coma trenta-cinc euros.
Entre aquells poetes, cantaren, o plangueren, la Diada de l’onze de setembre.
Entre aquest hi ha Alemanya, França, Itàlia, Espanya, Grècia, Malta, Àustria i Bulgària.
Entre aquestes disposicions, s’ha establert una queda als campaments de refugiats.
Entre aquestes es troben tres activitats esportives.
Entre aquestes hi ha el català.
Entre aquestes mesures podrà incloure’s la retirada de subvencions o ajudes públiques.
Entre aquestes mesures, proposa contractar personal temporal de reforç o nomenar funcionaris interins.
Entre aquestes opcions, ha admès que plantegen la possibilitat de presentar un recurs.
Entre aquestes propostes, en destaquen de més concretes.
Entre aquestes, més de vuitanta mil euros en hotels i quaranta mil en restaurants.
Entre aquests darrers, les televisions públiques són les que desperten més confiança.
Entre aquests mecanismes,  s’inclou la contractació d’un despatx d’advocats belga.
Entre aquests objectius hi ha l’impuls definitiu del corredor mediterrani.
Entre aquests productes, hi havia “assegurances, serveis d’alarma i la compra de televisors”.
Entre aquests professionals, hi ha programadors, músics, promotors i mànagers.
Entre aquests, cent quaranta eren menors i cent vint-i-tres no estaven acompanyats.
Entre aquests s’han localitzat les dades de personatges famosos.
Entre avui dimecres set i dijous vuit us farem arribar el calendari.
Entre avui i demà s’hi podran veure tretze concerts variats.
Entre cada ronda de votació s’obrirà un torn de debat.
Entre cançó i cançó sempre hi ha espai per als crits espontanis.
Entre cent seixanta mil i cinc-cents mil persones es van mobilitzar sota el lema Prou excuses.
Entre dilluns i avui ha començat el curs escolar a tot el país.
Entre divuit anys i trenta obté el suport més alt: seixanta-cinc per cent.
Entre dos mil quinze i dos mil dinou els trens suprimits han estat vint mil cinc-cents quaranta-quatre.
Entre el cel i l’infern.
Entre el desig i la realitat, va triar el desig.
Entre el dos mil deu i el dos mil tretze va ser senador al senat espanyol.
Entre el fotograma i la pàgina.
Entre el luxe i la felicitat, una nova amenaça posa en perill la relació.
Entre el material consultable hi ha cartes, correus electrònics i anotacions.
Entre el mil nou-cents noranta-nou i el dos mil dos va ser corresponsal a Brussel·les.
Entre el mil nou-cents u i el dos mil divuit, va créixer d’uns vint centímetres.
Entre el mil nou-cents vuitanta-nou i el dos mil deu, va passar quinze anys en arrest domiciliari.
Entre el mosaic i les xarxes.
Entre elles, ceràmica grega però també objectes ibèrics.
Entre elles, quaranta-tres assistències sanitàries i onze trasllats a l’hospital.
Entre ells hi ha destacats fotògrafs, col·leccionistes, crítics d’art, historiadors de la fotografia.
Entre ells hi ha un pacte i un relat ple de misteri.
Entre ells, un altar de marbre blanc en forma de columna de capitell jònic.
Entre els acollits, doncs, no hi ha cap menor d’edat.
Entre els actes culturals destaquen les conferències.
Entre els afectats hi havia grans institucions.
Entre els assistents se sortejarà un equip d’electrificació per a bicicletes.
Entre els autònoms, han crescut més de pressa dos segments de població.
Entre els castellanoparlants, aquesta percepció baixa fins el vint-i-dos per cent.
Entre els concentrats, situats darrere d’una tanca, hi havia nombroses estelades.
Entre els convidats especials, hi figuren alguns dels vocalistes més destacats del moment.
Entre els convidats trobem perfils molt diferents.
Entre els convocants hi ha organitzacions d’extrema dreta, camuflades amb noms diversos.
Entre els detinguts hi ha dos dirigents del moviment de protesta.
Entre els diputats, n’hi havia tant de valons com de flamencs.
Entre els ferits hi ha deu estrangers, tres de greus.
Entre els ferits i havia una dona embarassada.
Entre els ferits, n’hi ha set en estat molt crític.
Entre els morts hi ha infants i adolescents.
Entre els morts hi ha set agents de policia.
Entre els morts hi ha una turista canadenca i quatre agents.
Entre els morts també hi ha metges i infermeres.
Entre els no europeus, predominen els marroquins, els xinesos i els equatorians.
Entre els partits hi ha diversitat d’opinions.
Entre els passatgers hi ha dotze menors, la meitat sense acompanyants.
Entre els punts, hi ha espais sense cua.
Entre els qui s’hi passegen hi ha pares i mares amb fills.
Entre els quinze estats més afectats hi ha el francès i l’espanyol.
Entre els temes de debat, inevitables, la qüestió de la llista única.
Entre els tipus de cervesa convidats, n’hi ha d’arreu del món.
Entre els tres vaixells carregaran i descarregaran un total de quinze mil contenidors.
Entre els tres vaixells carregaran i descarregaran vora quinze mil contenidors.
Entre insults i cops, els volien obligar a parlar en espanyol.
Entre la documentació que es fa pública hi ha vint-i-un volums que estan digitalitzats.
Entre la multitud destaquen els globus liles i les banderes irisades.
Entre la policia hi ha un sentiment d’abandonament per part del govern francès.
Entre la primera dosi i la segona han passat, com a mínim, tres mesos.
Entre les activitats paral·leles, s’hi destaquen dos col·loquis.
Entre les actuacions destaquen les produccions pròpies del set d’agost.
Entre les cinc sumen gairebé el setanta per cent del total nacional.
Entre les cinc-centes persones que hi han assistit hi havia moltes noies adolescents.
Entre les farmacèutiques, per exemple, la hipòtesi no seria pas un fet desdenyable.
Entre les hipòtesis principals, hi ha l’enverinament o una malaltia poc freqüent.
Entre les moltes activitats que queden per fer-se destaquen alguns concerts musicals.
Entre les moltes propostes, n’hi havia una d’accessible directament per internet.
Entre les més destacades hi ha les visites al planetari.
Entre les novetats d’enguany, destaca l’ampliació de l’oferta.
Entre les novetats d’enguany, hi ha l’estrena de quatre espectacles.
Entre les obres, hi ha dinou pintures i disset dibuixos inèdits.
Entre les peces es troben fotografies que han patit mutacions digitals.
Entre les propostes destaca la creació d’un museu comarcal.
Entre les proves estudiades hi ha una trucada al fill en què confessava irregularitats.
Entre les quatre circumscripcions s’han presentat cinquanta candidatures, de disset formacions diferents.
Entre les rèpliques, però, sobresurt una esgarrifosa versió xinesa.
Entre les seves principals activitats es trobaven les ‘caceres’ de joves antifeixistes o immigrants.
Entre les víctimes hi ha dos menors d’edat.
Entre les víctimes hi havia tretze soldats nord-americans morts i divuit de ferits.
Entre les víctimes, hi ha quaranta-un civils i vint-i-vuit soldats.
Entre les víctimes, hi ha tres menors d’edat.
Entre l’una cosa i l’altra, dos-cents quaranta-cinc mil euros.
Entre mil nou-cents u i dos mil divuit, l’augment va ser d’uns vint centímetres.
Entre més coses, diu: Aquest no és el país en què recordo haver crescut.
Entre més coses, perquè no hi ha temps material.
Entre més iniciatives, ha citat a declarar un dels sospitosos.
Entre més pactes, inclou augmentar el salari mínim fins a nou-cents euros.
Entre més raons, perquè l’estat no hi ha posat ni un euro.
Entre nosaltres hem comentat que haurem d’acabar sempre amb aquest tema.
Entre quaranta i cinquanta milions d’europeus parlen una llengua considerada minoritària.
Entre qui signa la presó i qui se la menja.
Entre sessió i sessió, quan paraven per descansar, em tancaven en una cel·la.
Entre sis i vuit litres per minut.
Entre tot plegat, fa dos-cents vuitanta-nou mil cinc-cents vint-i-un euros.
Entre tota la programació, es destaquen una vintena de concerts d’estrena.
Entre totes dues captures, l’autor dels missatges havia canviat de fotografia de perfil.
Entre totes i tots sumarem, creixerem, serem.
Entre totes i tots, tirarem avant Ontinyent.
Entre totes les persones participants se sortejaran cinc subscripcions anuals.
Entre totes les versions, acumulen una mitjana de vint milions de pàgines vistes.
Entre totes tres, representen una mica més del seixanta per cent de les exportacions catalanes.
Entre totes, només mil treballadors d’aquestes franges.
Entre tots cinc s’enduen la meitat de les exportacions agroalimentàries catalanes.
Entre tots dos han creat una tercera part de la nova ocupació.
Entre tots dos punts hi havia quatre-cents quaranta-tres quilòmetres de distància.
Entre tots dos sindicats, han passat del vint-i-nou per cent al quaranta-sis per cent.
Entre tots dos sorgirà una relació especial que els ajudarà a girar full.
Entre tots hem de garantir la mobilització d'aquesta tarda a Barcelona.
Entre tots i totes ho farem possible!
Entre tots ja han complert més de tres mil set-cents dies de reclusió.
Entre tots plegats, sumen nou presentacions de discs i diverses estrenes d’espectacles.
Entretant, però, no ens aturem.
Entreu a la web punxant ací.
Entrevista amb el director, guionista i escriptor, que acaba d’escriure ‘Tierra de Campos’
Entrevista dins el canal de l’Ens: ‘Els amics de l’Ens’
Entrevistat al documentari ‘Del roig al blau’
Entrevistem l’actor , que acaba d’estrenar el musical ‘La família irreal’.
Entén justificades les crítiques per les connotacions combatives de la lletra de la cançó.
Envelats dels autèntics, dels tradicionals.
Enviaran un policia a cada urna?
Enviaran un policia a cada urna?, es va demanar.
Enviaran un policia a cada urna?, s’ha demanat.
Envio una afectuosa abraçada a la comunitat jueva.
Envoltada de desenes i desenes de periodistes.
Envoltant la pancarta, dos llaços grocs, un a cada cantó.
En dos-cents cinquanta-quatre pàgines a tot color, ‘Fosbury’ aportarà dues menes de continguts.
Enèsima demostració de l’enorme injustícia que va cometre el Suprem.
Enèsima jugada mestra en què perdem bous i esquelles, escriu.
Era a final dels anys setanta.
Era a les acaballes del franquisme, però encara amb la dictadura ben vigent.
Era abans de la roda de premsa.
Era advocat de causes i persones perseguides.
Era això el que havíem de fer.
Era casat i tenia tres fills.
Era cervesa i la consumien en els enterraments.
Era com casa meva, ha dit.
Era com la meva parella d’escenaris.
Era com un intercanvi, un anar i vindre de l’aire al terra.
Era com una via d’escapament.
Era conegut com a ‘l’enginyer’.
Era conscient del que estàvem fent.
Era de justícia que un poble de futbolistes tingués un camp en condicions.
Era de posar o no posar urnes.
Era de rock futurista i destructor.
Era defensable per una banda…
Era deliciós, en el sentit habitual del terme i, també, en el sentit umami.
Era diabètic i va patir un ictus gairebé mortal el dos mil dinou.
Era diumenge i volia eixir un poc de casa.
Era dur, sí, però estava decidit, i a mi em va tocar això.
Era el catorze de juliol de dos mil disset.
Era el catorze de novembre de dos mil tres.
Era el cinquè rècord mundial de la seva carrera, que només duraria un segons.
Era el començament de la festa, que anava acompanyada d’un àpat.
Era el deu de juny i no ha pogut fer fins avui.
Era el dos mil dotze i el jutge encara no era membre del Suprem espanyol.
Era el fruit dolç de la nit.
Era el juny del dos mil quinze.
Era el meu deure no fer-ho.
Era el nou d’octubre de dos mil nou.
Era el que m’impedia sentir que estava en el cos equivocat.
Era el segon cap de la tribu.
Era el segon gol psicològic de la nit.
Era el segon partit del Canadà i l’oposició oficial.
Era el set de novembre de dos mil disset.
Era el teu vuitè combat professional.
Era el trenta de gener del dos mil sis.
Era el trenta-u d’octubre del dos mil disset.
Era el vint de febrer de mil nou-cents vuitanta-nou.
Era el vint d’octubre de dos mil onze, ara fa deu anys.
Era evident que anava errat.
Era evident que les reaccions no trigarien.
Era futbol en català però també apreníem el català del món del futbol.
Era gent que discutia què era millor per al seu país, ha dit.
Era i és necessària, la reforma de la constitució irlandesa?
Era ingenu o era còmplice?
Era la frase del titular de l’entrevista.
Era la meva responsabilitat, ser-hi, i intentar raonar.
Era la nostra obligació fer-ho.
Era la primavera del dos mil dinou.
Era la primera síntesi sobre la història de la literatura menorquina.
Era la primera vegada que algú explicava com era la vida dins la presó.
Era la quarta vegada que la policia catalana provava de tirar endavant el desnonament.
Era la seva fiscalia qui ho demanava.
Era la seva primera cançó a l’exili.
Era la tercera de les mobilitzacions.
Era la vesprada de l’esperança.
Era legítim i necessari unir-los, remarca.
Era llibertat per als vents i les pluges del cel.
Era llibertat sense aliments per a menjar o terres per a cultivar.
Era l’abril del dos mil dotze.
Era l’indicatiu que la processó avançava.
Era l’u a u.
Era l’únic país del món on ho tenien prohibit.
Era l’únic que quedava.
Era molt crític amb el règim saudita i amb el príncep hereu.
Era molt més fàcil treballar en una escola i podia compaginar l’horari.
Era molt tranquil, molt bona persona.
Era mort, però em van salvar.
Era oportú esperar a saber quina és l’acusació, ha declarat.
Era per engrescar la gent.
Era per la necessitat de viatjar.
Era poeta, editor, periodista, fotògraf, pintor, activista, cinèfil i empresari.
Era sol amb la càmera.
Era tan difícil posar-se d’acord?
Era tan evident… Va ser escandalós.
Era tot fals, ni tan sols havia estudiat dret.
Era tot just el crepuscle.
Era un acte de fe, i la fe pot moure muntanyes.
Era un acte institucional, però també de partit.
Era un bèstia, tot li era igual.
Era un camí d’uns tres o quatre metres d’amplada i feia baixada.
Era un dels millors equips que hi havia al sorteig.
Era un dia típicament londinenc, rúfol i apagat.
Era un disc més madur i personal però conservava els referents musicals.
Era un discurs líric, poètic, basat en la germanor, l’espiritualitat i la catalanitat.
Era un dossier de la policia espanyola.
Era un espai industrial amb molts edificis en desús.
Era un espectacle de soroll, sense la varietat del color.
Era un francès fitxat per la seva relació amb grups islamistes radicals.
Era un home encantador, cantant i professor de música.
Era un increïble mestre i investigador, i un brillant divulgador.
Era un lloc de pas i gairebé no n’hi havia.
Era un matí lluminós i sense núvols.
Era un monstre, boníssim, increïble.
Era un no a Rajoy.
Era un parlament i un moment polític molt diferent de l’actual.
Era un pas necessari per a poder recórrer contra la llei.
Era un programa punyent, satíric i que tractava de l’actualitat política catalana.
Era un projecte molt important.
Era un rebel en l’esfera artística i també en la personal.
Era un regal habitual, que es fa cada any a tots els col·laboradors.
Era un sobre marró, gruixut i sense gaires guarniments.
Era un símbol de la Barcelona revolucionària.
Era un traductor ben reconegut d’obres franceses i italianes.
Era una afirmació falsa, perquè al vídeo només hi apareixien els periodistes del programa.
Era una bona oportunitat perquè havíem agafat per sorpresa l’unionisme.
Era una concentració espontània que havia estat convocada per les xarxes socials.
Era una condició imprescindible imposada pels sindicats per arribar a un acord.
Era una cosa absurda, explica.
Era una cosa obsessiva, com un monstre.
Era una dictadura i, per tant, tot allò que hi va passar era diferent.
Era una escenificació de claudicació.
Era una expressió musical genuïnament pitiüsa.
Era una forma de ser amables.
Era una formació creada expressament per crear uns acompanyaments moderns a diversos cantants solistes.
Era una força de la natura que he admirat tots aquest anys.
Era una grada sacrificada, lluny de muntatges d’animació artificials.
Era una història íntima que convenia tenir amagada.
Era una mesura excepcional i calia trobar una solució més definitiva.
Era una persona estimada, fins i tot adorada… El trobarem a faltar.
Era una persona molt important.
Era una petició molt reclamada pels professionals de la natació.
Era una pilota de goma.
Era una qüestió de justícia, ha assegurat.
Era una qüestió de ràbia per l’èxit de la democràcia.
Era una situació absurda, això que ens passava.
Era –i esperem que continuarà sent-ho- una pulsió, un compromís personal.
Era, és, una persona brillant, atractiva, vitalista.
Eren actes que el règim tol·lerava com a mostres de «sano regionalismo».
Eren camperols, jornalers, agricultors i bracers.
Eren cinc sirians, un marroquí i un algerià.
Eren cridats a comparèixer demà.
Eren dies molt complicats a la rereguarda d’una ciutat tan republicana com Alacant.
Eren els denominats “comptes mirall” que oferien els mateixos bancs abans de perdre clients.
Eren els d’un altre disfressats dels seus.
Eren els temps en què la revolta bullia al carrer.
Eren les onze del matí, hora nostra.
Eren les peces segona i tercera del cas.
Eren les primeres d’un dia que havia de ser un malson.
Eren peces en llatí a dues, tres i fins i tot quatre veus.
Eren qüestions més aviat puntuals, de sectors concrets.
Eren tots excursionistes, una activitat molt vinculada al catalanisme.
Eren uns altres temps, però, malgrat tot, encara manté un nivell interessant.
Eren vint-i-nou, de cinc grups polítics, de setze països.
Ergo, expliqueu què heu lligat amb ells.
Errada o doble vara de mesurar?
Es a dir, els deu que paguin més seran els que correran.
Es assistents també podran gaudir de propostes vinculades a la gastronomia de proximitat.
Es ballava al voltant d’una barca per celebrar la bona persa.
Es barreja tot plegat i es remena bé.
Es basa en el sistema espanyol.
Es basa en fets contrastats.
Es basarà en la gramàtica ‘gran’, però no contindrà ni raons ni explicacions.
Es calcula que a Hongria hi ha trenta mil sense sostre.
Es calcula que a la fira es presentaran dues-centes vint novetats.
Es calcula que acull uns mil cinc-cents soldats.
Es calcula que això és, si fa no fa, el tretze per cent del comerç mundial.
Es calcula que com a mínim uns cent cinquanta mil civils van morir.
Es calcula que dels quaranta mil habitants, uns deu mil saben parlar català.
Es calcula que d’ací a tres setmanes.
Es calcula que en pocs segons van morir gairebé cinc-centes persones.
Es calcula que entre trenta i seixanta persones continuen desaparegudes.
Es calcula que ha cremat sis hectàrees de terreny, el vuitanta per cent, agrícola.
Es calcula que hi han passat més de cinc mil persones.
Es calcula que hi jeuen al voltant de deu mil represaliats.
Es calcula que les han vistes quaranta milions d’espectadors.
Es calcula que l’epidèmia de còlera ja afecta vora un milió de persones.
Es calcula que més de tres mil persones participen en els actes d’alguna manera.
Es calcula que quasi sis milions de britànics tenen avis d’Irlanda.
Es calcula que servirà durant cent anys.
Es calcula que unes vint mil persones hi van assistir.
Es caracteritza per pauses respiratòries repetitives mentre es dorm.
Es carregaran a la carcassa mateix.
Es carregarien un seixanta per cent del mercat que tenen avui en dia.
Es col·loquen els llaços grocs en solidaritat als empresonats i exiliats.
Es començarà a vendre a finals d’any.
Es compara amb un gran vaixell de càrrega.
Es comptabilitzen dubtosos recàrrecs financers.
Es concediran dos premis dotats amb mil euros cadascun.
Es concretaran el cap de setmana.
Es coneix el nombre final de víctimes?
Es coneix la identitat dels atacants?
Es considera la més gran filtració de documents classificats de la història.
Es considera que a cicles formatius els alumnes ja no necessiten atencions especials.
Es considera que aquest va ser el seu primer dejuni contra la violència.
Es considera que tres casos és un brot.
Es considera un gran honor ser l’últim atleta en portar la flama.
Es continua per la resta de punts de la ciutat.
Es convertirà en el film amb més recaptació a finestreta de la història.
Es convidaven experts i es debatia.
Es cou al forn i es decora amb glaça reial.
Es creen en un any, i en tres, són mil paios.
Es creen unes pressions i aliances.
Es creu que el terratrèmol ha deixat més de dues mil persones sense casa.
Es creu que hi podrien haver enterrats almenys una cinquantena de soldats, brigadistes internacionals.
Es creu que la labor durarà diversos dies.
Es creu que no hi ha ostatges.
Es creu que podria afectar al voltant de set-centes persones físiques i cinquanta jurídiques.
Es creu que una trentena de vehicles van caure al buit.
Es creu que va néixer cap al mil quatre-cents quaranta i va morir el mil cinc-cents u.
Es creuen impunes, però els arribarà el moment de respondre davant la justícia.
Es decideix, doncs, per ‘sumar en la unitat d’acció’ però amb partits diferents.
Es dedicava a la recerca i a la divulgació de l’economia.
Es dedicaven a la cria d’animals i a llaurar el camp.
Es dedueix de l’interrogatori.
Es defineix com un personatge analògic.
Es deixa fermentar fins que dobli el volum.
Es delimitarà el perímetre de l’espai triat per la mobilització.
Es demana algú que munti una gran festa escocesa per col•locar deu mil banderes.
Es demana circular amb molta precaució.
Es demana que les participants vagin vestides de negre.
Es demostra una vegada i una altra.
Es denomina ambre gris i posseeix una característica única: una aroma ben singular.
Es descomptarà des del primer cèntim d’euro.
Es desconeix ara mateix el seu estat de salut.
Es desconeix en què consistirà l’acció.
Es desconeix en què consistirà l’acció.
Es desconeix quantes persones viatjaven en els trens al moment de l’accident.
Es desconeix, ara mateix, el motiu de l’atac.
Es desconeix, ara mateix, el seu estat.
Es desconeixen les causes de l’incendi i no hi ha hagut ferits.
Es desconeixen les causes de l’incendi.
Es desenvoluparà en quatre línies d’acció a executar entre dos mil vint i dos mil vint-i-u.
Es destaca pel potencial defensiu i la qualitat tècnica.
Es destaca per una estructura musical peculiar, perquè comença amb la tornada.
Es detenien, es torturaven i s’afusellaven les persones per les seues idees polítiques.
Es deu al servei públic amb continguts de proximitat, veraços i rigorosos.
Es dirigeix cap a una de les prestatgeries que ocupen l’estudi.
Es distribuiran per territoris i sectors i els votants podran emetre dos vots.
Es diu que se suspenen per anar a  la negociació i la mediació.
Es diu que vosaltres sou poc flexibles?
Es diu Falles i fogueres.
Es diu ‘On Rape’ i versa sobre la violació.
Es diu ‘Team Cargol’ i alguns dels seus penyistes tenen arrels lleidatanes.
Es diu agua, li va respondre el cambrer.
Es diuen lluitarem des de dins.
Es documenten també restes de gos domèstic.
Es donarà més informació quan sigui possible, ha afegit.
Es donen antiretrovirals per a la sida.
Es dupliquen les declaracions sospitoses demblanquiment a Andorra.
Es dóna la mateixa dificultat en tots dos sentits.
Es fa al consell de ministres i prou.
Es fa de dilluns a divendres, a dos quarts de cinc de la tarda.
Es fa del vuit al vint-i-quatre de febrer amb actes de tota mena.
Es fa dijous, vint de febrer.
Es fa estranya aquesta frase: els nens semblen els grans privilegiats d’aquesta societat.
Es fan una abraçada i no només això, es xiuxiuegen coses.
Es faran demostracions dels ceramistes participants al festival i també tallers de tota mena.
Es faran en tres fases contínues per mirar de minimitzar les molèsties.
Es faran excepcions amb els qui es troben en una situació greu.
Es faran excepcions per als qui es troben en una situació greu.
Es faran igualment, cursos d’habilitats orals.
Es faran intervencions en els dos edificis originals del centre, construïts en mil nou-cents vuitanta-cinc.
Es faran les comprovacions pertinents perquè no hi hagi vots dobles.
Es faran sis representacions entre avui i l’onze d’octubre.
Es faran torns i no s’obriran els vestidors.
Es faran tres sessions diàries: a dos quarts de deu.
Es faran visites guiades durant tot el cap de setmana.
Es faria amb una altra aplicació, semblant a les emprades pels corredors.
Es farà a porta tancada, no es podrà veure ni en línia ni presencialment.
Es farà al càmping municipal a partir de les sis de la tarda.
Es farà dissabte a la tarda i arrencarà amb jocs originals, espectacles i tallers.
Es farà diumenge i serà més reivindicativa que mai.
Es farà els dies divuit, vint i vint-i-u de febrer.
Es farà en format digital al juliol.
Es farà la setmana entrant, entre el setze i el divuit de juliol.
Es farà mitjançant ajuntaments, entitats, empreses i particulars.
Es farà respectant escrupolosament la voluntat dels ciutadans.
Es farà també una introducció al tast i s’oferiran dos vins a degustar.
Es farà una prova d’antígens als castellers que tinguin menys de dotze anys.
Es farà únicament als centres sanitaris i l’edat mínima serà de dotze anys.
Es farà, doncs, amb els horaris habituals d’anteriors eleccions.
Es feia justícia, ja que els dos equips han apostat per un futbol ofensiu.
Es feien reunions, totalment públiques i transparents, segons les temàtiques.
Es fixa en diferents zones de la ciutat.
Es fomentaran les activitats exteriors sempre que sigui possible.
Es fonamentaven en la intuïció i en els resultats que havien anat recaptant internament.
Es forma fora de la màcula, a la perifèria de la retina.
Es formulen llenguatges nous i s’inaugura el paradigma de l’art conceptual.
Es formà en escoles exclusives.
Es funda el regne, però sense furs propis.
Es guareixen les ferides i es mitiguen el dolor.
Es la millor manera d’ajudar-nos.
Es limita a dir que té dret de decidir-ho.
Es limiten al màxim les sortides dels residents en centres sociosanitaris.
Es llegiran diversos articles del text i es projectarà un vídeo.
Es mantenen les mesures de limitació de l’entrada i sortida del Principat.
Es mantenen tancades les fires comercials, convencions, congressos i les festes majors.
Es mantenen, per tant, les aturades previstes per divendres i dissabte.
Es mantenen, però, les investigacions sobre quatre docents.
Es manté a quatre persones innocents en presó preventiva per la seva ideologia.
Es manté el nombre màxim de cinc persones per taula.
Es manté el setanta per cent de la cabuda d’actes i cerimònies civils o religioses.
Es manté el tancament d’establiments de restauració situats en centres comercials.
Es manté la previsió d’un incendi potencial de vint mil hectàrees.
Es miri per on es miri, és un contrasentit.
Es mobilitzen cada diumenge des de fa nou mesos.
Es moren més homes que no pas dones.
Es mouen per altres paràmetres.
Es neteja la col, es renta i es talla.
Es nota que ho tenia tot molt fresc.
Es nota que la gent té més interès en aquesta mena d’activitats.
Es nota que és feliç a la neu.
Es paga el viatge i, com a molt, el dinar.
Es parla només de drets, llibertats i diàleg.
Es parlava que el confinament comarcal passaria a ser per vegueries o regions sanitàries.
Es parlava que el confinament comarcal passaria a ser per vegueries o regions sanitàries.
Es passa del dret de decidir al referèndum?
Es passarà del milió de metres quadrats previstos als prop de set-cents cinquanta mil.
Es passarà del milió de metres quadrats previstos als prop de set-cents cinquanta mil.
Es passen la pilota els uns als altres però el crèdit no arriba.
Es pelen les patates, s’esqueixen i es renten.
Es pensa que els catalans podem acceptar només un gest?
Es pensen que amb quatre cursos de reeducació ens tombaran?
Es pensen que exagerem i que Espanya és un bon país.
Es perd talent, es perden idees i es perd en ciència.
Es permeten les activitats d’oci educatiu amb grups de màxim deu persones.
Es permetran els viatges a segones residències sempre que siguin dins la mateixa província.
Es permetrà que un familiar acompanyi l’infant a vaccinar-se.
Es piquen els grans d’all en un morter amb sal.
Es plantaran el dia vint a la nit i es cremaran el vint-i-quatre.
Es plantejaran diferents propostes aquell mateix dia.
Es poden anul·lar les votacions de les meses?
Es poden compartir amb més usuaris, i d’aquesta manera accedir-hi directament.
Es poden comprar bicicletes antigues restaurades, bijuteria, monopatins i, sobretot, roba, la protagonista absoluta.
Es poden consultar al web de lAjuntament de Barcelona.
Es poden descarregar des d’aquest enllaç.
Es poden dividir en quatre grans grups.
Es poden empresonar les persones però no les idees.
Es poden entrar durant les vint-i-quatre hores posteriors a la publicació.
Es poden establir paral·lelismes amb l’època actual, però la història no es repeteix.
Es poden fer activitats de lleure per a joves i infants.
Es poden fer competicions esportives i entrenaments amb públic.
Es poden fer coses per reduir el risc significativament, però cal espavilar-se.
Es poden fer dolços sense fer servir llet ni ou?
Es poden fer les modificacions una per una.
Es poden fer servir els vestuaris respectant les mesures d’higiene i prevenció.
Es poden limitar aquestes activitats turístiques en massa en determinades zones.
Es poden llegir en línia.
Es poden manipular les dades d’audiència?
Es poden reprendre els entrenaments de les activitats federatives i esport escolar.
Es podien reformar els estatuts i aquesta és una via factible?
Es podran presentar candidatures a partir de l’onze de juliol.
Es podran presentar sol·licituds fins al divuit de gener vinent.
Es podran reprendre les obres aturades en domicilis, sempre que la casa sigui buida.
Es podran veure a l’església durant els dies importants de la festa.
Es podran veure de dimarts a diumenge.
Es podria controlar sempre un grup de ciutadans d’una manera contínua.
Es podrien convocar eleccions el primer d’octubre?
Es podrà demanar hora per internet a partir de dilluns vinent, dia tretze.
Es podrà realitzar la inscripció prèvia en el mateix accés a les activitats.
Es podrà salvar el patrimoni dels represaliats?
Es podrà sentir per primera vegada al país el dissabte vint-i-set d’abril.
Es podrà trobar a les llibreries a partir del disset de juny.
Es podrà veure a partir del dinou de gener.
Es podrà veure fins al disset de juny i l’entrada serà de franc.
Es podrà veure fins al gener de dos mil disset.
Es podrà veure fins al vint-i-tres de febrer.
Es podrà veure fins el cinc de juny.
Es podrà veure fins el nou d’abril.
Es podrà veure futbol aquest cap de setmana?
Es posa en remull el bacallà i la tonyina.
Es pot accedir a l’aplicació amb un codi usuari o contrasenya.
Es pot aconseguir invertint la càrrega de la prova.
Es pot adduir aquest article en el cas del coronavirus dos mil dinou?
Es pot alçar un recurs al Tribunal Suprem contra aquesta sentència.
Es pot castigar amb presó la protesta contra el consell de ministres espanyol?
Es pot castigar amb presó la protesta contra el consell de ministres espanyols?
Es pot constituir una mesa electoral sense president o algun vocal?
Es pot curar la diabetis?
Es pot demanar més informació al telèfon nou sis dos nou u vuit dos tres zero.
Es pot demanar més informació als telèfons nou set tres sis set tres dos set dos i sis vuit cinc sis nou quatre sis vuit vuit.
Es pot dir més alt, però no més clar.
Es pot dir més alt, però no pas més clar.
Es pot dir que hi ha una complementarietat amb l’exili belga?
Es pot donar el cas que siguin multats a finals de juliol.
Es pot ensenyar a respirar?
Es pot entendre la sensibilitat de la gent.
Es pot entrar i sortir de Barcelona durant la fase u?
Es pot entrar i sortir de Barcelona?
Es pot entrar o sortir dels municipis?
Es pot fer a màquina, és ignífug i cent per cent segur.
Es pot fer mitjançant caixes de ventilació o extractors, entre més aparells.
Es pot fer servir, això, sí, per dutxar o rentar roba.
Es pot fer un donatiu per aquest canal.
Es pot fer un mapa de les olors d’una ciutat?
Es pot fer un mapa del no-res?
Es pot fer una llista unitària sense que sigui única.
Es pot garantir que això no passarà amb aquestes aplicacions?
Es pot integrar a la causa?
Es pot llegir el manifest sencer i la llista d’adherits ací.
Es pot llegir en aquest extracte de la interlocutòria.
Es pot matar el coronavirus amb llum ultraviolada per a desinfectar?
Es pot matar el nou coronavirus ruixant el cos amb alcohol o amb clor?
Es pot mentir més alt però no més clar.
Es pot parlar així d’una ofensiva?
Es pot produir en qualsevol modalitat sensorial, però el més estudiat és el visual.
Es pot repetir a escala espanyola el resultat català?
Es pot seduir els joves perquè llegeixin?
Es pot seleccionar qualsevol partida d’ingressos o despeses.
Es pot sincronitzar amb uns altres ordinadors i és gratuïta.
Es pot sol·licitar en aquest enllaç.
Es pot tastar a tots els restaurants de la ruta.
Es pot tenir alguna esperança en aquestes impugnacions?
Es pot tornar a plantejar però amb la resta de grups, ha dit.
Es pot treballar més i fer exposicions orals en castellà en aquesta classe.
Es pot trencar aquesta unitat?
Es pot trobar als quioscs i també es pot adquirir a la web.
Es pot veure els dies disset, dinou i vint-i-u de febrer.
Es pot votar en aquesta pàgina web.
Es pot votar si el dia de les eleccions es fan els divuit anys?
Es presentava com un diàleg sobre pau i religió.
Es preserven també les façanes donat el grau de protecció de l’immoble.
Es pretén de reflexionar sobre què significa tenir un jo digital.
Es pretén frenar el progrés de la malaltia amb inhibidors.
Es pretén la millora i substitució de part d’una canalització en mal estat.
Es preveia que podia passar dissabte, però no va ser així.
Es preveia un pagament de set-cents cinquanta euros per persona.
Es preveu afavorir una seixantena d’alumnes.
Es preveu continuar amb les intervencions al jaciment durant el dos mil setze.
Es preveu la finalització de les obres en tres mesos.
Es preveu la participació d’unes dues mil cinc-centes persones entre cantaires i congressistes.
Es preveu l’inici dels treballs al llarg del mes de juliol.
Es preveu que al matí hi haurà fortes complicacions de transit.
Es preveu que aquesta tarda traslladi la seva decisió a la junta territorial.
Es preveu que avui finalitzin les feines de retirada.
Es preveu que el discurs de tots dos s’allargarà més de dues hores.
Es preveu que el film s’estreni el vuit de juny.
Es preveu que el nou recorregut entrarà en funcionament el juny del dos mil vint-i-tres.
Es preveu que els sis consellers surtin aquesta tarda.
Es preveu que es pugui demanar hora una setmana abans.
Es preveu que estigui llesta per al mes de febrer.
Es preveu que hi acudiran més de tres-cents mil visitants.
Es preveu que hi assistiran uns tres-cents empresaris.
Es preveu que hi hagi prop d’un milió d’assistents.
Es preveu que hi passi un tren cada set minuts.
Es preveu que la convocatòria tingui un gran seguiment mediàtic.
Es preveu que la nova llei entri en vigor a finals d’any.
Es preveu que la pluja continuï els dies vinents.
Es preveu que la protesta s’allargui fins al migdia.
Es preveu que la votació final sigui demà al matí.
Es preveu que les injeccions comencin entre divendres i dissabte.
Es preveu que les obres d’ara en aquesta zona duraran tres mesos.
Es preveu que les obres finalitzin l’any dos mil vint-i-tres.
Es preveu que l’interval d’espera entre metros sigui d’uns quatre minuts.
Es preveu que més de dos milions de persones hi participin.
Es preveu que sigui una realitat el dos mil vint-i-quatre o dos mil vint-i-cinc.
Es preveu que s’hi torraran uns tres mil quilos de carxofes.
Es preveu un dissabte passat per aigua.
Es preveu un màxim de vuit llocs.
Es preveuen discursos d’espais polítics diversos i actuacions musicals.
Es preveuen nevades en alguns punts del país.
Es prioritza la neteja d'accessos a escoles, hospital i serveis públics.
Es prioritzaran els grups de risc, i els infants de més edat.
Es prioritzaran els més vulnerables i els qui es vaccinaren fa més temps.
Es produeix segregació escolar, amb concentració d’alumnes amb més dificultats a centres públics.
Es produeix un calidoscopi de colors.
Es prohibeix la venda de begudes alcohòliques en embarcacions de transport de turistes.
Es prohibeixen els entrenaments esportius amb contacte, tant federats com afeccionats.
Es prohibeixen les trobades i les reunions de més de deu persones.
Es projectarà dissabte dos de gener en valencià i diumenge tres en castellà.
Es projectarà només durant vuit dies, a partir d’aquest dijous.
Es promouran mobilitzacions arreu del país.
Es proporciona una informació, segons que diu, “veraç i completa”.
Es proposa també la creació d’un tribunal d’arbitratge sobre competències.
Es proposaran sortides de temps limitat i per franges horàries.
Es proposarà que el nom ja no sigui ‘pel dret de decidir’.
Es proposen dues grans opcions: reduir costs o fer projectes per a créixer.
Es queda amb vuit i només un onze coma cinc per cent dels vots.
Es queixen que les condicions laborals en què treballen són denigrants.
Es realitzarà mitjançant un equip de tres camions, un compactador i cinc operaris.
Es rebaixa del setanta-cinc per cent al cinquanta per cent l’aforament en els centres de culte.
Es rebutgen les tres propostes.
Es recolliran piles, acumuladors i bateries.
Es recomana acudir amb calçat còmode, protecció solar i aigua.
Es recomana als assistents que hi vagin amb transport públic.
Es recomana de limitar al màxim aquesta mobilitat entre municipis si no és imprescindible.
Es recomana la formació telemàtica en tots els casos que sigui possible.
Es recomana l’ús de màscara pels infants majors de tres anys.
Es recomana l’ús de transport públic.
Es recomana l’ús del transport públic, especialment del metro.
Es recomana no fer esports a l’aire lliure mentre continuï nevant.
Es recomana que no se superin les dues bombolles de convivència.
Es recomana que pares i mares no accedeixin a l’interior del recinte escolar.
Es recomanava l’ús de la màscara, però no era obligatòria.
Es reconeixeran també quatre espais més, hi haurà una menció especial al millor carrer.
Es recorda que estan prohibides les reunions socials de més de sis persones.
Es refereixen a una de les controvèrsies més crues d’aquests darrers dies.
Es referia al cas dels vestits, suposo.
Es refugiarà en les llegendes de postguerra que suren al poble.
Es registren un total de catorze mil vuit-cents seixanta-dos altes.
Es remarca la importància de mantenir aquesta distància en l’àmbit laboral.
Es remena a foc baix fins que es desenganxi de les parets.
Es renoven cada any per oferir igualtat d’oportunitats als nous talents emergents.
Es renten bé tots els altres ingredients.
Es renuncia molt d’entrada i es dóna per perduda una lluita.
Es reparteix vi i coca entre els assistents.
Es repeteixen les imatges de persones abandonant a correcuita les seues llars.
Es reprendrà amb un nou debat, més breu, entre el candidat i els grups.
Es representa amb una batalla entre àngels i dimonis.
Es requereix més temps, més dies i fins i tot setmanes.
Es resoldrà amb política, política i política per part dels polítics.
Es resolen a les urnes.
Es retira del foc i es deixa refredar una mica.
Es retiri o no, la feina bruta ja està feta, ha declarat.
Es revisaran els documents i es posarà al dia tot allò que estiga desactualitzat.
Es suspèn tot però podeu: treballar, treballar, treballar o comprar.
Es tancarà definitivament després d’un any i mig de funcionament i un milió sis-cents mil descàrregues.
Es tatuen amb una certa modernitat, però són carques posats al dia.
Es tem que aquest tipus d’inversions puguin comportar, al final, la seva privatització.
Es tem que unes cent seixanta-tres persones morissin en aquest enfonsament.
Es tendeix a pensar que si hi ha més ocupació, tot rutlla.
Es tenen com un estranger.
Es titula “Què puc fer o no l’aula amb la tecnologia”.
Es torna a parlar molt de la gent gran.
Es tornen a reunir la mesa i la junta de portaveus.
Es tracta de crim organitzat?
Es tracta de demanar el que ens correspon, ha afegit.
Es tracta de dir: així no.
Es tracta de dos títols emblemàtics estrenats als cinemes a final de dos mil dinou.
Es tracta de la divuitena setmana seguida de protestes a l’ex-colònia britànica.
Es tracta de la novena setmana de topades entre la policia i els manifestants.
Es tracta de la peça titulada Sospir maragda.
Es tracta de la segona vegada que un papa trepitja terra egípcia.
Es tracta de la sisena barca localitzada des de diumenge al sud del país.
Es tracta de l’acte central de la campanya La república que volem.
Es tracta de l’assemblea més multitudinària de la història de l’entitat.
Es tracta de matar el missatger.
Es tracta de no perdre ningú dins aquest procés.
Es tracta de països amb mancances en matèria de transparència i una tributació baixa.
Es tracta de persones en situació administrativa irregular.
Es tracta de petits plàstics o papers que col·loquen a les portes.
Es tracta de posar la carn a macerar unes quantes hores abans.
Es tracta de queixar-se, però també de passar a l’acció.
Es tracta de rebaixar costs totals de les tres companyies.
Es tracta de ser eficient, productiu i prioritzar el treball de més alt valor.
Es tracta de sumar tot el millor.
Es tracta de tenir voluntat i respecte.
Es tracta de tres famílies de Síria, entre els quals hi ha sis menors.
Es tracta de trobar la solució que pugui ser respectada per tothom, ha dit.
Es tracta del cinquè incendi a la serra en pocs dies.
Es tracta del darrer cas documentat per l’organització.
Es tracta del mateix tribunal que els va condemnar.
Es tracta del musical Verdaguer.
Es tracta del primer càrrec del govern que n’ha estat contagiat.
Es tracta del primer film català que guanya el màxim guardó d’aquest festival.
Es tracta del primer lloc del país a fer-ho.
Es tracta del quinze per cent del conjunt dels presos en aquestes circumstàncies.
Es tracta del tercer millor resultat pressupostari des de dos mil quatre.
Es tracta doncs d’un mecanisme evolutiu essencial per entendre la nostra biosfera.
Es tracta d´un acte obert al públic.
Es tracta d’agermanar ambdós esdeveniments culturals interrelacionant els seus participants.
Es tracta d’enverdir espais comuns, en aquest cas, els escocells municipals.
Es tracta d’un antic enginyer que va perdre la feina i la casa.
Es tracta d’un dels accidents castellers més greus d’aquests últims anys.
Es tracta d’un dels grans esdeveniments mundials pels amants de l’art efímer.
Es tracta d’un dietari de temàtica molt lliure i molt variada.
Es tracta d’un grup que la policia control·lava des del maig de dos mil disset.
Es tracta d’un helicòpter i dos avions de vigilància i atac.
Es tracta d’un home de nacionalitat alemanya de vint-i-nou anys.
Es tracta d’un instrument que facilita molt la tasca de recerca.
Es tracta d’un jove de dinou anys de nacionalitat espanyola.
Es tracta d’un pagament en concepte de submissió.
Es tracta d’un pes digital ingent, tenint en compte que és bàsicament text.
Es tracta d’un retrobament.
Es tracta d’un seguit d’activitats didàctiques complementades per vídeos.
Es tracta d’un treball on la diva retorna a les seves arrels jazz.
Es tracta d’un treballador.
Es tracta d’un vaccí que consta de dues dosis per persona.
Es tracta d’un veredicte contundent.
Es tracta d’una acció que va començar divendres passat a la nit.
Es tracta d’una activitat gratuïta i cal complir amb les mesures sanitàries.
Es tracta d’una activitat pionera amb un centre docent d’un altre país.
Es tracta d’una combinació de guitarra ‘manouche’ i guitarra flamenca.
Es tracta d’una cursa de relleus en què cobreixen diverses etapes.
Es tracta d’una dona nua asseguda damunt una estora de gespa.
Es tracta d’una edició bilingüe.
Es tracta d’una edició limitada, amb un preu de cinc euros per unitat.
Es tracta d’una intervenció de conservació preventiva i curativa.
Es tracta d’una línia d’ajudes de dos-cents deu mil euros.
Es tracta d’una notificació motivada, amb una desena de pàgines.
Es tracta d’una previsió obligatòria per a municipis de més de vint mil habitants.
Es tracta d’una promesa electoral.
Es tracta d’una restricció que alguns clubs ja havien adoptat de forma independent.
Es tracta d’una traducció feta per ordinador i sense supervisió humana.
Es tracta d’una xifra que els representants dels treballadors públics consideren insuficient.
Es tracta d’una xifra rècord, que supera les dues-centes setanta-vuit rebudes el dos mil catorze.
Es tracta d’una zona fantàstica per gaudir.
Es tracta en total d’una població de cinc-cents vuitanta-tres mil dos-cents noranta-un habitants.
Es tracta, a més, d’un problema que no afecta només els lectors.
Es tracta, doncs, de publicar menys o de publicar més?
Es tracta, en paraules seves, d’una “visió inèdita, construïda des de dins”.
Es tracta, segons ha informat inicialment aquest cos, de “tots els recursos disponibles”.
Es tracta, sobretot, de carreteres tallades, xicotetes inundacions i caigudes d’arbres.
Es tractarien d’una bola de petanca, bales de vidre i claus.
Es tractava del primer ple en què els ciutadans podien participar.
Es tracte d’un aparador que ofereix les novetats dels productes ecològics i sostenibles.
Es travessa amb comptagotes, però de manera continuada.
Es trenca la igualtat i el dret de defensa, ha afegit l’advocada.
Es troba en estat greu.
Es trobaran en l’interval de zero-quatre diputats i rebran deu mil euros mensuals.
Es troben bé, i de moment no presenten símptomes de la malaltia.
Es troben en aquests moments en una situació crítica.
Es té en compte la presència de grups estrangers, estatals o locals.
Es una actuació puntual per millorar el paviment actual.
Es una sentencia desproporcionada e injusta.
Es una xifra que ens ha de fer reflexionar, ha afegit.
Es va adoptar aquesta decisió en extingir-se la seva responsabilitat penal.
Es va aprovar amb el suport de vint-i-dos regidors dels vint-i-cinc del ple.
Es va articular en dos xarrades i dos taules rodones.
Es va assolir un equilibri.
Es va confiar massa en una mediació internacional?
Es va considerar que era una discriminació sense fonament contra els musulmans.
Es va construir un estat d’alarma, por i violència.
Es va convertir en primer ministre el dos mil catorze sense passar per les urnes.
Es va convocar abans que el govern espanyol dissolgués la cambra, dissabte passat.
Es va crear un nexe molt fort entre els veïns.
Es va crear una comissió mixta d’experts.
Es va decantar per l’ofici de periodista.
Es va equivocar en aquest assenyalament?
Es va fer evident que aquella relació anava molt més enllà d’un dinar.
Es va generar un petit fenomen de boca-orella.
Es va inaugurar el dos mil set, després d’una inversió de seixanta milions d’euros.
Es va morir el tretze de juliol de mil nou-cents setanta-u.
Es va morir només quatre dies després d’haver estat encausat.
Es va obrir de manera precipitada?
Es va organitzant un grup d’observadors internacionals, tal com demanen els presos.
Es va provar a les municipals per impulsar candidatures unitàries.
Es va publicar el divendres vint-i-set de març.
Es va publicar en el número cent trenta, tardor dos mil quinze.
Es va rebre avís de perill de caure pel vent.
Es va renovar per primera vegada l’any mil nou-cents setanta.
Es va retirar el mil nou-cents vuitanta-vuit.
Es va sentir molt ofesa i ho va explicar sense embuts.
Es van adonar que era molt important.
Es van aguantar els cordons policials.
Es van aixecar barricades i es va tallar el trànsit.
Es van arribar a queixar i les van esbroncar.
Es van assegurar que no hi havia els veïns pel soroll.
Es van aturar a davant, van obrir les portes i van començar a carregar.
Es van cometre moltíssimes atrocitats.
Es van comissar cinc-cents cinquanta mil euros en substàncies estupefaents i setanta-un mil euros en metàl·lic.
Es van configurar com una cosa útil.
Es van detectar casos semblants, però no s’havien pogut validar.
Es van endur la medalla de bronze.
Es van equivocar i avui teníeu l’ocasió de tornar-ho a fer.
Es van fer fins a nou votacions per tal d’assolir l’acord final.
Es van fer tres categories de petits i una cursa popular de quatre quilòmetres.
Es van lliurar premis individuals, col·lectius i per edats.
Es van posar en contacte amb ella immediatament.
Es van produir nombroses càrregues policials.
Es van recollir centenars de fotografies, però no totes són vàlides.
Es van recollir nou-cents propostes, que es van concretar en dos-cents cinquanta possibles candidats.
Es van registrar dotze mil vuit-centes vuitanta-nou altes per naixement i quinze mil dues-centes trenta-vuit baixes per defunció al padró.
Es van sol·licitar cinquanta suplicatoris, i el noranta-dos per cent es van acceptar amb normalitat.
Es van tenir en compte les dues opcions, que hi hagués desblocatge o eleccions.
Es van utilitzar per evitar el col·lapse de la liquiditat.
Es veia clarament que el cap era inflat de tot arreu.
Es venen la reixa i altres obres.
Es veu clar que la situació és confosa.
Es veu que els havien de demanar consell per avalar les seves falsedats.
Es veu que hi ha un mort i un ferit.
Es veuran les relacions personals afectades per les xarxes socials i la companyia robòtica?
Es vol donar una resposta a les demandes que es fan al carrer.
Es vol evitar de posar plaques en terreny agrícola en ús.
Es vulgui reconèixer o no, tenim, en general, una altra manera de fer.
Esbós: Algú ha robat les nous!
Esbós: Argentina, principis dels anys vuitanta.
Esbós: Barcelona, entre mil nou-cents vuitanta-nou i avui.
Esbós: Basada en fets reals.
Esbós: Cinc fades estudien en una escola màgica on aprenen a dominar els poders.
Esbós: Colòmbia, dècada de mil nou-cents setanta.
Esbós: Després de quinze anys de matrimoni, una parella es vol divorciar.
Esbós: Després d’una missió fallida, un soldat es perd en el desert.
Esbós: Dos amics troben una ampolla amb un missatge i una llavor a dins.
Esbós: Dos amics, després de molts anys, queden per sopar.
Esbós: Dos policies danesos cerquen l’assassí del company d’un d’ells.
Esbós: Dues germanes es retroben després de molt temps d’estar separades.
Esbós: Dues germanes hereten la pastisseria de la seva tieta.
Esbós: Dues noies joves tenen un accident de cotxe.
Esbós: El camp no és un lloc tan tranquil i pacífic com sembla.
Esbós: El film encreua històries d’amor a través de sis vehicles.
Esbós: El film se situa en un món poblat per animals.
Esbós: El suïcidi de tres treballadors sacseja una empresa multinacional.
Esbós: Els humans han amenaçat la terra dels dracs, a Escòcia.
Esbós: Els robots d’una galàxia llunyana han conquerit la terra.
Esbós: Els titans van aparèixer fa cent anys i van envair el món.
Esbós: França, estiu de mil nou-cents noranta.
Esbós: Itàlia, començament de la dècada del dos mil.
Esbós: La costa danesa, mil nou-cents quaranta-cinc.
Esbós: Quatre germanes amb aspiracions artístiques conquisten el planeta amb la seva veu.
Esbós: Quatre personatges que cerquen un futur millor.
Esbós: Quin és el tresor més valuós per a les joguines i per què?
Esbós: Quinze persones es reuneixen en una mansió per a una orgia improvisada.
Esbós: Set històries que barregen horror i comèdia.
Esbós: Suïssa, finals dels anys setanta.
Esbós: Síria, desembre del dos mil dotze.
Esbós: Tota la humanitat s’ha esvaït .
Esbós: Tres amics emprenen un viatge sense cap motiu aparent.
Esbós: Tres dones i un home creuen camins.
Esbós: Tres generacions d’una família es reuneixen entorn d’una mare malalta terminal.
Esbós: Un adolescent diu una mentida per por de decebre i desencadena conseqüències inesperades.
Esbós: Un barber maldestre és acusat d’una sèrie de crims.
Esbós: Un brot viral misteriós posa Corea en un estat d’emergència.
Esbós: Un cartògraf anglès ha de fer un mapa de Rússia.
Esbós: Un conte de capes, espases, lladres, bandits i galetes.
Esbós: Un detectiu i un sicari segueixen la mateixa persona sense conèixer-se.
Esbós: Un director d’una sucursal bancària és detingut per delictes econòmics.
Esbós: Un enginyer mecànic anglès és incapaç de posar ordre a la seva vida.
Esbós: Un executiu d’una companyia farmacèutica de renom viatja a Mèxic per feina.
Esbós: Un grup de perdedors es disposa a canviar la seva sort.
Esbós: Un gàngster intenta apoderar-se de la ciutat.
Esbós: Un home fa un viatge amb la seva filla i la seva néta.
Esbós: Un home rep una trucada de la seva neboda, que havia estat assassinada.
Esbós: Un jove coneix la seva veïna mentre neda a la piscina de casa.
Esbós: Un jove tunisià no espera gaire de la vida que té traçada.
Esbós: Un jove tímid entra a treballar a un supermercat.
Esbós: Un mare dóna el seu fill en adopció després del part.
Esbós: Un músic s’enamora perdudament d’una magnètica cantant i ballarina.
Esbós: Un nen de deu anys rep una carta amb una amenaça de mort.
Esbós: Un noi que tenia esquizofrènia apareix mort a la banyera.
Esbós: Un noi torna a casa, després de vuit anys desaparegut.
Esbós: Un novel·lista té un fill de vint anys que toca el violoncel.
Esbós: Un professor d’arquitectura, hereta una casa vella del seu pare.
Esbós: Una acaba de perdre el seu pare.
Esbós: Una actualització del clàssic de mil nou-cents seixanta.
Esbós: Una adolescent passa moltes hores a l’aquari del seu pare.
Esbós: Una cigonya s’equivoca d’adreça quan lliura un nadó panda.
Esbós: Una dona està entregada als projectes humanitaris del centre social on treballa.
Esbós: Una dona viu amb el seu marit i dues filles.
Esbós: Una família passa les vacances en un complex turístic del Senegal.
Esbós: Una fotògrafa d’èxit convida les seves amigues al seu comiat de soltera.
Esbós: Una grip misteriosa s’ha estès entre tots els gossos del món.
Esbós: Una jove francesa torna emocionada al Japó, on va viure la seva infantesa.
Esbós: Una jove ha perdut la feina i no pot pagar la hipoteca.
Esbós: Una jove intenta sobreviure a la Barcelona en guerra.
Esbós: Una jove monja de clausura d’una abadia de Romania se suïcida.
Esbós: Una mare i les seves dues filles hereten una casa.
Esbós: Una parella reflexiona irònicament sobre l’amor.
Esbós: Una violinista de renom viu completament abocada a la seva música.
Esbós: Uns amics es troben tres mesos després del suïcidi d’un d’ells.
Esbós: Voleu que us expliquem una història de ‘Les mil i una nits’?
Esbós: Xile, dècada del mil nou-cents setanta.
Esbós: mil nou-cents cinquanta, guerra de Corea.
Esbós: trenta de juliol de dos mil nou.
Esbós: vuit de maig de mil nou-cents quaranta-cinc.
Esbós:  mil nou-cents trenta-dos, una comunitat rural escocesa.
Esbós: És la tercera part de la sèrie ‘Divergente’.
Esbós: És l’any mil nou-cents quaranta-quatre.
Esbós: És primavera en temps de guerra.
Esbós: Tres històries s’encreuen i dibuixen el drama de l’emigració.
Escalfant motors per la Diada!
Escalfeu l’agulla amb l’encenedor i proveu a inserir-la en la peça.
Escandalós, però sabeu de quin judici parlem?
Escassetat i preu disparat: què passa amb les proves d’antígens a les farmàcies?
Escoltava l’altra, i pensava: també té raó.
Escorcollats contra paret com delinqüents, cotxe escorcollat de dalt a baix, amb gos inclòs.
Escric cada vegada més per ocupar-me d’allò que no es veu.
Escric damunt el tall d’un raor.
Escric en català senzillament perquè els meus personatges parlen català.
Escric en espiral, capgir, varii, prolifer, enrevolt, faig cucaveles i l’ullastre esbrancat.
Escric no només per alliberar ràbia.
Escrius la consigna a les pancartes.
Escrivia amb una delicadesa exquisida.
Escultures i quadres de fil de paper.
Escurça el fil a la meitat i repeteix la mesura.
Escòcia serà el primer país on els productes per a la menstruació seran gratuïts.
Esdeveniments esportius en instal·lacions o en la via pública: sense públic.
Esdevens, aleshores, la meua sola pàtria.
Esdevé sobirana absoluta en mi.
Eslovènia es va declarar independent, de manera unilateral, el vint-i-cinc de juny de mil nou-cents noranta-u.
Eslovènia vint-i-tres de desembre mil nou-cents noranta.
Esmenta aturades de país i blocatges de ciutats com a exemples.
Espanten més la gent i en condicionen les decisions.
Espanya actua com un estat brètol.
Espanya continua sent el nostre interlocutor.
Espanya continua sent l’únic interlocutor.
Espanya deu dos bilions d’euros.
Espanya en el seu conjunt.
Espanya es posaria en companyia d’aquests estats.
Espanya ha d’alliberar aquests homes.
Espanya ha entrat de ple en l’era de la postveritat.
Espanya ha tingut una clara involució en matèria de llibertats aquests darrers anys.
Espanya llença un atac a la democràcia tancant líders catalans
Espanya mai no negociarà per voluntat pròpia, sense una pressió popular catalana.
Espanya més prop de Turquia, va afegir el jurista i escriptor.
Espanya necessita un govern estable, coherent, no compartimentat ni paralitzat, ni molt menys hipotecat.
Espanya necessària de diàleg i fraternitat.
Espanya no era el que semblava ni ho havia estat mai.
Espanya no garanteix un judici just; només revenja i repressió.
Espanya no ha de prendre aquest camí sagnant que ja coneix molt bé.
Espanya no ho tolerarà i per tant hi haurà un moment de trencament.
Espanya no respecta els drets humans ni la carta europea de les llengües.
Espanya no és un país, és un escrot.
Espanya n’és un dels que s’hi ha negat.
Espanya ocupa els llocs cinquanta-set i seixanta-vuit, respectivament.
Espanya podria tenir un govern que corregís els desastres dels governs precedents.
Espanya també és diferent a l’hora de celebrar la seva festa nacional.
Espanya és el país més descentralitzat del món.
Espanya és el principal estat membre venedor d’armes a Turquia.
Espanya és la nostra casa.
Espanya és un estat antidemocràtic i el futur donarà a cadascú el que mereix.
Espanya és una democràcia plena?
Espanya és una nació de nacions.
Espanya –afegeix– és ‘el focus actual de la pandèmia global’.
Espanya, abocada a les quartes eleccions en quatre anys?
Espanya, estat repressiu sota l’ombra del franquisme i la dictadura.
Espatlles amples, somriure satisfet i nas de boxador.
Especialista en numismàtica medieval catalana, és considerat un dels numismàtics més importants del país.
Especialment amb algunes actituds i posicions fora de lloc, que no puc compartir.
Especialment amb el procés polític que vivim.
Especialment ara, que la primavera floreix i l’aire va carregat de pol·len.
Especialment si no tingués prou vots per a mantenir l’estat d’alarma.
Especialment si són fets de glaç.
Especialment, amb un tema tan sensible com aquest.
Especialment, ha dolgut l’acusació d’inventar-se els problemes.
Especialment, ha dolgut l’acusació que s’inventen els problemes.
Especialment, per la possibilitat de noves mutacions del coronavirus.
Especialment, si no té pèls a la llengua.
Especificaran els detalls més endavant.
Espectacle accessible per a persones sordes.
Espectacle per a tots els públics.
Específicament sobre els ferits, també hi ha dades actualitzades.
Específicament, la nova funció adverteix l’usuari sobre les respostes externes involuntàries.
Esper que no amb gaire força.
Espera el resultat d’Alemanya per tornar a posar-la a Bèlgica.
Espera que el curs escolar pugui començar amb la normalitat més gran possible.
Espera que el seu amo, un heroi de guerra, sigui jutjat pels seus crims.
Espera que la iniciativa d’aquest grup de discussió britànic encoratgi projectes similars.
Esperarem a les explicacions, però fins ara apunten a ells.
Esperaríem que qualsevol sospita sigui denunciada però de manera clara i puntual.
Esperaven l’arribada dels dos agents detinguts perquè declaressin davant la jutgessa.
Esperem capturar una imatge completa i precisa.
Esperem i desitgem la seva llibertat immediatament, ha dit.
Esperem i desitgem que ho facin així.
Esperem i desitgem que no hagin de ser massa.
Esperem poder gaudir també dels èxits de la justícia europea.
Esperem que aquesta relació i col·laboració siga duradora.
Esperem que aquesta sensibilitat s’escampi.
Esperem que aquesta vegada ho aturem a temps.
Esperem que aquests indicis s’acabin complint, pel bé de tots.
Esperem que aviat ens diguin què podem fer i on anar.
Esperem que compliu el vostre compromís.
Esperem que comprengueu les nostres motivacions.
Esperem que el dos mil vint-i-dos canviï el vent per al col·lectiu.
Esperem que els ciutadans votin sí, va dir.
Esperem que els partits de l’oposició se sumen a aquesta iniciativa.
Esperem que ens feu companyia.
Esperem que es consolide com una proposta definitiva.
Esperem que la cita es mantingui.
Esperem que la pròxima negociació del setembre no caigui en aquest error.
Esperem que les coses puguin millorar un mica.
Esperem que no hi hagi transmissió local.
Esperem que no s’hagi perdut informació sensible per als hackers, ha afegit.
Esperem que reaccionen i no quede en evidència el grup municipal socialista.
Esperem que siga un acte institucional entranyable i agradable.
Esperem que siga un punt d’inflexió.
Esperem que s’esclareixin els fets.
Esperem que s’hi trobin solucions i que siguin positives per a tothom.
Esperem seguir col·laborant en anys successius.
Esperem tinga el valor de rectificar.
Esperem una resposta proporcional i ferma.
Esperem, pel bé de tots, que canviï de manera de pensar.
Esperem, pel bé de tots, que no sigui així.
Esperen que Rússia es quedi aquí?
Esperen que siguin multitudinàries, i no descarten de fer un vaga.
Espero no haver defraudat aquesta confiança.
Espero poder resoldre-ho en breu.
Espero poder tornar a ser amb vosaltres després d’uns mesos de tractament.
Espero que algun dia se sàpiga tot el que han fet.
Espero que algú em pugui donar una solució a aquesta injustícia.
Espero que aviat puguem parlar amb ell, conclou el lletrat.
Espero que els joves s’hi impliquin també.
Espero que en aquest punt us equivoqueu.
Espero que feu honor a la vostra voluntat manifestada de debat acceptant aquesta proposta.
Espero que ho tingui en compte, ha remarcat.
Espero que les autoritats catalanes del moment ens amnistiïn.
Espero que l’experiència serveixi en el futur.
Espero que no caiguin en els errors del passat.
Espero que no tardeu massa en tornar, em feu molt feliç.
Espero que porteu aquest mètode amb vosaltres la resta de la vostra vida.
Espero que si surt elegit eurodiputat, pugui venir aquí.
Espero que sí, però no ho podem confirmar del tot, ha afegit.
Espero tornar per viure ho i fer-ho amb tots vosaltres, ha conclòs.
Esporàdicament, la cota de neu podria baixar fins als tres-cents metres.
Estalviem propaganda i gastem el poc que tenim adequadament.
Estan acabats, han arribat al final del camí i no poden continuar endavant.
Estan acostumats a tenir tots els recurs i mitjans.
Estan carregades, es repartiran entre dijous i divendres i es poden tornar a recarregar.
Estan creixent els casos positius de manera exagerada a les escoles.
Estan discutint una resolució per condemnar les irregularitats del judici.
Estan impacients per a saber quin serà el seu futur.
Estan intentant tornar a construir un relat de violència abans de les sentències.
Estan jutjant líders socials i polítics per voler posar urnes.
Estan massa irritats: s’hi haurien de posar una gaseta?
Estan més adaptades al canvi.
Estan oberts a augmentar la quantitat de conselleries, però donen prioritat a l’estabilitat.
Estan pendents de declarar al jutjat.
Estan previstos explica contes, danses, cançons i estiraments.
Estan tot el dia a sobre de la taula i no els custodia ningú.
Estan una estona teixint i reivindicant.
Estan disponibles a la web que ofereix versió en català.
Estaran degudament senyalitzades, tancades i disposaran d’elements de joc.
Estaran distribuïts per edats i es recomanable portar un flotador per fer el descens.
Estaran inhabilitats durant un any i vuit mesos.
Estarà disponible a les llibreries a partir del quatre de març.
Estarà permès que obrin també les biblioteques, amb un terç de l’aforament.
Estarà subjecte per una grua que l’alçarà fins a cinquanta metres d’altura.
Estaríem en més bona situació que no pas ara.
Estat espanyol, amb nou-cents setanta-dos mil nou-cents cinquanta-vuit casos i trenta-tres mil cinc-cents cinquanta-tres morts.
Estat espanyol, amb nou-cents trenta-set mil tres-cents onze casos i trenta-tres mil quatre-cents tretze morts.
Estat espanyol, amb nou-cents vint-i-cinc mil tres-cents quaranta-un casos i trenta-tres mil dos-cents quatre morts.
Este any la previsió és tindre unes xifres similars.
Este canvi que està previst per a la tardor d’enguany.
Este dijous acompanyem als nostres músics!
Este expedient es troba en fase d’al·legacions.
Este vídeo fa moltíssima por.
Este és el nostre compromís.
Estem a l’escola són llibres.
Estem a mercè d’un tercer i els seus criteris totalment subjectius.
Estem a punt per començar.
Estem ací, al cementiri civil.
Estem afrontant una situació impensable en un entorn democràtic.
Estem al costat correcte de la història, ha dit.
Estem al principi d’una tardor d’incerteses.
Estem amagades entre tendes de companys refugiats.
Estem aturant la normalitat per aturar el feixisme.
Estem bastant vacunats, ha conclòs.
Estem bé, ens arriba i ens encoratja la vostra estima.
Estem complint el nostre treball raonablement.
Estem compromesos amb eliminar els mals actors de la plataforma, ha assegurat.
Estem construint el ministeri d’una nova república.
Estem construint el nou camí.
Estem convençuts que junts, ho podrem assolir.
Estem convençuts que tots els problemes entre els nostres països es poden resoldre pacíficament.
Estem convençuts que, malgrat això, la ciutadania anirà a votar.
Estem creant les estructures d’estat, la política exterior és una d’aquestes.
Estem davant de reptes importants.
Estem davant del futur president de l’assemblea?
Estem davant d’un judici polític.
Estem davant d’una àmplia transversalitat, on hi ha sensibilitats molt diverses.
Estem davant la sisena extinció massiva en cinc-cents quaranta milions d’anys.
Estem dempeus i continuarem dempeus.
Estem dempeus i preparats per continuar i guanyar.
Estem dempeus, i continuarem dempeus.
Estem determinats en la defensa de la llibertat, la democràcia i la justícia.
Estem disposats a acabar un procés democràtic.
Estem disposats a estudiar-ho i a traslladar-ho a la militància, ha afirmat.
Estem disposats a un percentatge de solidaritat.
Estem d’acord que el procés és irreversible.
Estem empatats, tres a tres.
Estem en màxima alerta i cal extremar les precaucions.
Estem en procés de solucionar les connexions entre municipis.
Estem en un bon moment?
Estem en un estat de dret.
Estem en un moment clau en la història del nostre país.
Estem en un moment preliminar de la demanda
Estem en una època daurada i és el que volíem mostrar en aquest videoclip.
Estem envoltats d’arquitectures que sovint passen desapercebudes.
Estem esperant el consell rector.
Estem fent allò que generacions de catalans han volgut fer, ha afegit.
Estem fent autocrítica de forma permanent.
Estem fent nous escenaris per veure com es pot minimitzar l’impacte, afegeix.
Estem fent un gran esforç col·lectiu per doblegar la corba.
Estem intentant discernir si hi ha persones sota les runes.
Estem molt cansats, però també hi ha molta gent aquí amb ansietat i frustrats.
Estem molt contents amb aquesta llibertat de dependre de nosaltres i prou.
Estem molt contents d’haver-la encertada.
Estem molt empatats, dins el grup parlamentari.
Estem molt feliços, ha assenyalat.
Estem molt lluny d’aquestes aplicacions clíniques?
Estem molt tristos, ha dit.
Estem més preparats per a l’escassetat que per a l’abundància de menjar.
Estem més relaxats i és normal que el virus circuli.
Estem oberts a parlar de tot, ha afegit.
Estem obligats a dialogar, a fer política, ens agradi més o menys, ha insistit.
Estem parlant de més d’una dona assassinada cada quatre dies.
Estem parlant del mateix.
Estem parlant d’un esdeveniment històric.
Estem patint una extrema violència, ha dit, en representació de tots els sindicats.
Estem pendents de com serà l’inici de curs.
Estem plens de mala llet.
Estem poc acostumats de veure-us abandonar proves.
Estem preparant el document que declina aquesta idea.
Estem preparats fins a cert punt.
Estem preparats per rebre mil vuit-cents refugiats entre institucions i entitats d’arreu del país.
Estem seguint de prop la situació
Estem segurs de nosaltres mateixos?
Estem segurs que la gent respondrà.
Estem segurs que serà un nou èxit.
Estem segurs que tot és millorable.
Estem totes aquí donant-nos suport i arreglant els desperfectes.
Estem tots en això i no ens mourem d’aquí, ha remarcat.
Estem tots enfadats amb el tema.
Estem treballant a pèl malgrat saber que hem tingut casos.
Estem treballant per solucionar la incidència.
Estem tristos per la situació i anem fent pel que ens anem trobant.
Estem trists per aquesta situació.
Estem vivint a l’Alemanya nazi?, s’ha preguntat.
Estenem la flama de la solidaritat.
Estenem la melmelada de cabell d’àngel per sobre la pasta.
Esteu a punt de treure-ho oi?
Esteu convidats tots i totes.
Esteu disposat a arribar fins a les darreres conseqüències per a poder-vos mobilitzar?
Esteu disposats a moure fitxa per evitar que prosperi la moció de censura?
Esteu disposats a respectar els resultats, siguin quins siguin?
Esteu d’acord que si hi ha negociació, haurem guanyat?
Esteu molt centrat en el procés de conversió del centre en zona de vianants.
Esteu preparats per a fer caure el govern socialista?
Esteu satisfet del ressò que han tingut les vagues?
Esteu segur que els prendran els avantatges econòmics?
Esteu tancant les fronteres a gent que necessita protecció internacional.
Estic a favor de la pau i la compassió per totes les persones.
Estic a l’escolta d’allò que em crida en una paraula.
Estic a l’estudi de casa.
Estic amb la veritat i amb la gent.
Estic bé i gràcies a estar vacunada només tenc símptomes lleus.
Estic bé i treballant amb normalitat.
Estic cansat de votar a qui no vull perquè no pugi la dreta.
Estic cansat d’intentar fer veure el que no és.
Estic col·laborant i fent el que ells volen, li va dir.
Estic content i estic satisfet, entre d’altres coses, perquè sóc ciclista.
Estic convençuda que no ens rendirem; nosaltres no ho farem.
Estic convençuda que sempre posaràs les persones en primer terme.
Estic convençuda, sense posar data, que la nova corporació tirarà endavant i obrirà.
Estic convençudíssim que en sortiran victoriosos, però hauran pagat un preu molt alt.
Estic convençut que això es produirà.
Estic convençut que en breu sortiré i us podré abraçar a tots tres!
Estic convençut que en poden sortir, amb promeses inversemblants.
Estic convençut que ens arribarà.
Estic convençut que ens retrobarem en el camí cap la llibertat.
Estic convençut que les coses ja han començat a canviar.
Estic convençut que serà així.
Estic convençut que tots els demòcrates lluitarem sense defallir.
Estic convençut que és això precisament el que el rei no volia.
Estic dempeus i em fan posar a la gatzoneta.
Estic destrossada, trencada per dins.
Estic d’acord amb tots aquests comentaris.
Estic d’acord en això.
Estic en una situació de perplexitat.
Estic involucrat en una organització política i tenim reivindicacions anticapitalistes i contra l’estat.
Estic molt agraït a la gent d’aquí, no en tinc cap queixa.
Estic molt content i satisfet.
Estic molt d’acord amb les veus que s’alcen reclamant claredat.
Estic molt empipat per la manera com ens tracten.
Estic molt orgullós de tots i cadascun de vosaltres.
Estic molt preocupat per la situació dels drets fonamentals a Espanya.
Estic molt tranquil, la veritat.
Estic nerviós perquè faig guàrdia.
Estic orgullosa que Gibraltar sigui britànic i sempre estaré amb Gibraltar, ha dit.
Estic orgullós de ser un ‘florero’ i el reivindico.
Estic satisfet de la declaració de dijous.
Estic segur que ben aviat anunciaran la data.
Estic segur que el votaran.
Estic segur que gaudirem.
Estic segur que portaran aquests immigrants a tot arreu, excepte a Itàlia.
Estic segur que tothom està a favor de la transparència.
Estic segura que entre nosaltres se sentiran com en la seua casa.
Estic segura que hi gaudiria la mar.
Estic segura que ho tenim tot.
Estic superat per les mostres d'afecte.
Estic trist… què més han de fer, i què més haurem d’aguantar “pacientment”?
Estiguem preparats per a l’any de la llibertat, que ja s’acosta.
Estiguem preparats per a l’embat.
Estigui tan marginada dins la literatura catalana.
Estimades i estimats, que ningú pateixi per mi.
Estranger perquè presentava una part de la documentació en català.
Estranya barreja d'intempèrie, indefensió i impunitat.
Estrena de la cançó ‘Juga, juga!’
Estripar la fotografia va ser un toc d’atenció.
Estudia un possible incompliment del dret ambiental europeu.
Estudia, i aquest estiu ha treballat en una empresa amb un contracte completament legal.
Estudiarem també la possibilitat de fer una assemblea virtual per videoconferència les pròximes setmanes.
Estudien la possibilitat d’acudir-hi conjuntament, sense constituir-se formalment en coalició.
Estudiï història, senyora Levy.
Estudiós de la cultura popular.
Està a la presó perquè va fer el que va fer.
Està a punt d’aprovar-se.
Està acusada d’un presumpte delicte d’homicidi imprudent.
Està acusat de desordres públics.
Està acusat d’emblanquiment de capitals, malversació i prevaricació.
Està acusat d’un delicte d’incitació a l’odi i d’injúries.
Està amb la justícia espanyola o per defensar els càrrecs electes del país?
Està assignada al pressupost de la corporació perquè vam ser nosaltres els impulsors.
Està bé així?, s’ha plantejat.
Està bé això de cosir ferides, però abans s’han de desinfectar.
Està bé en comparació amb la producció cinematogràfica en català d’Extremadura.
Està bé i fort, ha dit.
Està bé que hi hagi disputes.
Està bé ser gai i jugar a futbol.
Està citat a declarar divendres.
Està citat pel dimarts setze de juliol a les deu hores.
Està clar que qualsevol pot ser empresonat.
Està compost per onze cançons amb lletres íntimes, carregades de reflexions emocionals.
Està concebut com un col·leccionable que tindrà diverses edicions.
Està convençut que cada dia s’hi afegirà més gent.
Està disposat a dimitir?, ha preguntat.
Està dissenyat per obtenir un raig prim i beure a galet.
Està dividit en tres mòduls: administració, publicacions i aplicacions web, i sistemes microinformàtiques.
Està dotat amb dos mil cinc-cents euros, és a dir, cinc-cents euros per cada euro jugat.
Està dotat amb trenta-dos mil cinc-cents euros, és a dir, sis mil cinc-cents euros per cada euro jugat.
Està d’acord amb ell?
Està enregistrat i vostè mateix es desmenteix de manera implícita en aquest darrer article.
Està envoltat de pisos dedicats a l’ús turístic.
Està especialitzat en dret penal econòmic.
Està feta amb plata daurada, granats, vidre blau i closques.
Està formada per cent vint-i-tres obres, entre dibuixos, mostres de color i olis sobre tela.
Està investigat per desobediència, malversació i revelació de secrets.
Està la societat humana preparada per a tots aquests trasbalsos?
Està molt satisfet pel resultat de les eleccions.
Està nominat a millor film, millor director i millor guió original.
Està obligat a fer-ho, i això converteix aquesta jugada en un plantejament excel·lent.
Està pensat estrictament dins el marc del dret privat i a Bèlgica, ha dit.
Està per sobre de la llei?
Està per veure si aquest comportament s’encomana també a l’ensenyament no-universitari.
Està premiat amb cinc-cents euros per cada euro jugat, dos mil cinc-cents euros per butlleta.
Està preparant, segons ha explicat, una defensa ‘per a l’absolució’.
Està previst que aquesta iniciativa s’estengui a d’altres punts de la ciutat.
Està previst que aquestes persones comencen a treballar a partir del quinze de juny.
Està previst que el concert duri al voltant de dues hores.
Està previst que el judici acabi aquest divendres amb les declaracions dels acusats.
Està previst que funcioni durant tot l’agost.
Està previst que la reunió comenci a dos quarts de sis de la tarda.
Està previst que les obres en aquest tram finalitzen al juny.
Està previst que les obres finalitzin el tres de febrer.
Està previst que participin en aquesta prova quaranta-vuit pilots.
Està previst que tots sis passen divendres a disposició del jutjat instructor.
Està prim i mig malalt.
Està totalment curada tant de la metabolopatia com del càncer de fetge.
Està valorat amb cinc mil euros, és a dir, mil euros per cada euro jugat.
Està valorat amb quinze mil euros, és a dir, tres mil euros per cada euro jugat.
Està viva i s’espolsa la son.
Està dirigit a col·lectius amb diversitat funcional, persones majors i centres educatius.
Estònia i els països nòrdics són exemples clars de viabilitat.
Et busquem el lloc per fer-ho.
Et creuries que l’ha escrit un castellanoparlant.
Et demano unes excuses públiques.
Et desitjo llibres, flors i llibertat.
Et dirà: Quina flor tan bonica!
Et diuen “hem de fer això, hem de fer allò”.
Et fan esforçar a recordar.
Et farem molt de menys.
Et lleves i ja vas corrents a la cinta.
Et mires les coses d’una altra manera.
Et mostrares complet, de cap a peus.
Et perseguiran si expliques les seves mentides.
Et pot salvar la vida.
Et pots dir progressista, et pots dir feminista.
Et pregunto quina solució teniu per a resoldre un problema que també és vostre.
Et recordo que els acomiadaments ideològics els vas inventar tu.
Et sents causant dels insults i de les agressions rebudes.
Et sents orgullós de pertànyer a eixe col·lectiu i ho exterioritzes.
Et sents tocat el sistema nerviós?
Et trobarem a faltar, amic, company.
Et trobarem molt a faltar, bonica.
Et va bé?, ha afegit amb sorna.
Et vas preparar d’alguna manera especial?
Et veien com un militant.
Etimològicament, anarquisme significa ‘sense autoritat’.
Etiquetatge també en valencià!, es pot llegir a la petició.
Ets com ells, no t’enganyis.
Ets dels que els agrada el foc?
Ets el millor fondista català del moment.
Ets moderador de la tertúlia, ara, tu?
Ets molt imaginatiu, li ha etzibat.
Ets representant pública, comportat com a tal.
Ets tan bàrbar com diuen els qui et critiquen, diu l’escrit.
Ets un actiu que no podem malbaratar.
Ets un sant que no té preu!
Ets una mala persona plena d’odi.
Ets una persona grollera i terrible.
Ets una persona molt grollera.
Etzibes la resposta que ha de salvar el món.
Euronews: Què fan els fabricants de vaccins amb la nova variant òmicron?
Evidentment a la versió censurada de la xarxa.
Evidentment aquesta és una altra de les qüestions que no és resolta.
Evidentment es va paralitzar tot.
Evidentment i com tots suposareu, aquest fet no és casualitat.
Evidentment ni l’economia ni la ciència política poden donar l’adequada resposta.
Evidentment és una casualitat, però és una casualitat interessant del punt de vista històric.
Evidentment, això reforça de manera molt notable el poder polític de les illes.
Evidentment, alguns ciutadans preferien atendre les responsabilitats personals.
Evidentment, aporta xifres sobre la realitat actual.
Evidentment, ara, sabent tot allò que va passar, potser faríem les coses diferents.
Evidentment, continuem per sota del nivell d’activitat d’abans de la pandèmia.
Evidentment, corresponen als sectors gens afectats –o afavorits– per la pandèmia.
Evidentment, crec que aquesta democràcia excloïa massa gent: dones, immigrants i esclaus.
Evidentment, dins de cadascun hi ha un feix d’activitats diferents.
Evidentment, el coronavirus fa que el dos mil vint aquest fenomen creixi notablement.
Evidentment, en aquest cas de les dissolucions és igual, però a l’inrevés.
Evidentment, era una conclusió mediàticament molt temptadora, però precipitada i errònia.
Evidentment, hi ha d’haver un mecanisme de vigilància, sens dubte.
Evidentment, ho vaig denunciar i tot això no ho han sabut perdonar.
Evidentment, la casuística pot ser molt àmplia, però hi han fets inqüestionables.
Evidentment, la defensa sol·licita l’absolució.
Evidentment, la democràcia no va durar gaire.
Evidentment, la presó és dura, sovint ho comentem amb els companys.
Evidentment, la resposta russa no s’ha fet esperar.
Evidentment, la situació que viuen les llengües indígenes a Mèxic és molt diferent.
Evidentment, la visió dels polítics sempre és més optimista.
Evidentment, les xifres de facturació –malgrat les que acabo de comentar– són molt minses.
Evidentment, l’estat espanyol no és pas l’únic d’afrontar aquesta situació.
Evidentment, l’última frase és la que em fa pensar.
Evidentment, no en sabem res.
Evidentment, poden anar allà on vulguin.
Evidentment, quan ha estat possible.
Evidentment, si això no hi és, la temptació electoral sempre és a la cantonada.
Evidentment, volien fer una commemoració amb alegria, com una cosa positiva.
Evidentment, és difícil de demostrar un engany intencionat per part dels editors.
Evidentment, és una mitjana i hi ha diferències molt importants entre països.
Evitar el contacte estret amb persones infectades.
Ex-diputat al congrés espanyol.
Exactament a quines condemnes es refereix?
Exactament de quaranta-cinc mil nou-cents vint-i-set milions d’euros.
Exactament el contrari que a Espanya.
Exactament el mateix respecte que hem demostrat per totes les sensibilitats.
Exactament una caixa, que asseguren que els és totalment insuficient.
Exactament, de què està en contra?
Exactament, és un dels reptes que tenim d’ara endavant.
Excedeix amb escreix el nostre àmbit de coneixement.
Excepcionalment, durant Setmana Santa les trobades socials es limiten a quatre persones.
Excepte a la corona, és clar.
Excepte la recollida de la fruita.
Excepte per als amics, tot són problemes.
Excepte un parell de xiulets, ningú no canta l’himne francès.
Excloem de la proposta les grans cites de competicions de clubs.
Exculpa els productors de les pujades de preus.
Exercim aquesta via sota l’empara de les lleis internacionals, assegura.
Exhausts, els músics fan un recés.
Exhibir intel·ligència específica és una altra cosa ben diferent.
Exigeixen un canvi en la política lingüística de l’estat francès.
Exigeixo a l’estat que em permeti fer campanya a Catalunya, s’ha queixat.
Exigien la dimissió del govern i una nova constitució.
Exiliat a França, és empresonat pels nazis.
Eximir tot l’associacionisme de la burocratització i totes les obligacions previstes originalment.
Existeixen dispositius més barats si rebaixem prestacions.
Existeixen però fets i fenòmens molt més improbables que guanyar la loteria.
Expectació mediàtica i record per les persones que no ens poden acompanyar.
Experiència com a músic de carrer.
Experta en literatura catalana i castellana des d’una perspectiva feminista.
Explica la ronda de comiat dels escenaris del grup.
Explica que casos com aquests fan créixer la desconfiança envers els governs.
Explica que els participants tenen perfils molt diversos, però molt complementaris.
Explica que es poden utilitzar diferents instruments.
Explica que falten persones verdaderes i adverteix que estem a la vora del precipici.
Explica que les reserves internacionals de l’Afganistan no van ser compromeses.
Explica que li van demanar que s’identifiqués però que s’hi va negar.
Explica que només poden oferir un minut en directe cada mitja hora.
Explica que truquen una a una a totes les empreses que els fan ofertes.
Explicant per què parlava en català.
Exploren noves sonoritats que els allunyen una mica més del paraigua del folk.
Exploten la nostra lluita per guanyar diners.
Exposat als elements, haurà de sobreviure als perills i plantar cara als efectes psicològics.
Expressar la seva solidaritat amb els manifestants.
Expressen la seva posició en aquest piulet.
Expresseu la vostra voluntat a les urnes.
Expulsat del consolat espanyol a Brussel·les per un escrit en català.
Fa anys que compta, d’una en una, les víctimes de violència masclista.
Fa anys que cueja, aquest tema.
Fa anys que demostrem que organitzades, empoderades i unides, sí que es pot!
Fa anys que els partits polítics utilitzen les xarxes socials per arribar als ciutadans.
Fa anys que els veïns reclamen la connexió entre totes dues ciutats.
Fa anys que es palpa la possibilitat d’una guerra entre tots dos països.
Fa anys que gairebé no avancem.
Fa anys que se sap que aquestes milícies tenen unitats especialitzades en atacs cibernètics.
Fa anys, algú ja va fer una intervenció semblant en el rètol.
Fa aquella pregunta, li responem i continuem investigant.
Fa cinc dies la xifra voltava els cinc-cents punts.
Fa cinquanta anys érem una autarquia.
Fa circ, barrejat amb humor, poesia i un ingredient secret: la música rock.
Fa deu anys d’això.
Fa dies que crides pels carrers que no tens por.
Fa dies que el govern espanyol va començar a actuar contra el moviment.
Fa dies que es manté al voltant d’aquesta xifra.
Fa dies que rebem precioses roses pintades de tots colors.
Fa dies que rumio fer-vos arribar un missatge.
Fa dies, massa dies, que t’hauria d’haver escrit.
Fa dècades que la demanem.
Fa el parlament més proper i obert.
Fa esment també a la greu situació econòmica i al sobredimensionament de la plantilla.
Fa especial referència a la protecció de les terres de cultiu.
Fa exactament una setmana vaig veure l’apassionant Bayern–Juventus.
Fa falta intel·ligència i altura de mires.
Fa falta més desobediència als carrers.
Fa falta més desobediència política.
Fa falta que no ens aturem.
Fa falta sentit d’estat i crec que acabaran trobant-hi la solució.
Fa falta una plantada de tota la comunitat educativa.
Fa fred per estar moltes hores a l’aire lliure teixint.
Fa fred, avui aquí està nevant.
Fa la distinció molt ràpida de les que ho passen pitjor.
Fa la sensació que estan trencats, han dit.
Fa la sensació que la gent encara està molt desconnectada de la Diada.
Fa massa temps que acumulem greuges i querelles estèrils, ha afegit.
Fa massa temps que ho busquen.
Fa mesos que defensem el no i que no fallaríem als nostres votants, diuen.
Fa mesos que desitjo abraçar-te.
Fa mesos que ho demano, això!
Fa mesos que molta gent està esgotada, preocupada, irritable, frustrada.
Fa mesos que parlem d’urgències en el món empresarial.
Fa mesos semblava poc probable i avui ja ha estat notícia.
Fa molt de temps que es demana això.
Fa molt que sabem que el procés és una màquina trituradora de carn.
Fa moltes setmanes que parlem de la pujada del preu de la llum.
Fa molts anys que funcionem amb una cultura molt mixta.
Fa molts anys, plens de bona gent, plens de bon ambient.
Fa molts dies que en parlem i ara té més força que mai, argumenten.
Fa molts mesos que us vull escriure.
Fa més de trenta anys que és fiscal.
Fa més d’un any, coincidint amb la pandèmia, va tancar les portes.
Fa només una setmana el total de morts va pujar fins a quaranta-tres mil.
Fa nou anys que governen a Espanya.
Fa nou anys que són incapaços de cercar soluciona polítiques.
Fa nou setmanes que els activistes organitzen manifestacions multitudinàries als principals districtes.
Fa poc que el partit ha hagut d’entomar dos cops ben contundents.
Fa poc també han publicat el llibre Infància, salut i ciutat.
Fa poca estona ens ha deixat el pare.
Fa poca estona que la policia m’ha detingut.
Fa pocs anys que es va recuperar el cant en aquesta església romànica.
Fa pocs dies ja van aparèixer diverses banderes espanyoles en monuments de Barcelona.
Fa pocs dies va publicar-se el vídeo promocional del film.
Fa pocs dies, el grup va publicar el documentari sobre aquest darrer disc.
Fa pocs minuts fonts de la investigació han descartat que hi hagi supervivents.
Fa poques setmanes érem a la plaça del poble parlant tranquil·lament.
Fa prop de quinze mesos que aquesta mena d’establiments estan tancats.
Fa prop de vint anys ja es va fer una acció semblant.
Fa quatre anys que analitzem el ‘Trumpisme’.
Fa quatre anys van quedar separats per només dos mil vots.
Fa quatre mesos, n’hi havia arribat a haver quatre-cents vuitanta-set.
Fa referència a allò que va passar a França fa un temps.
Fa set dies, en tenia cinc-cents vuitanta-tres i fa dues setmanes, tres-cents noranta-cinc.
Fa set mesos que són a la presó.
Fa setmanes aquest aïllament també es va eliminar per les persones no vaccinades.
Fa setmanes que les entrades es van exhaurir.
Fa temps que es practica en la política espanyola.
Fa temps que sé el que he de fer.
Fa temps que tinc assumit que sé molt poques coses.
Fa temps que és l’hora de la política.
Fa trampa amb els voluntaris?
Fa tres anys estàvem carregats de raó.
Fa tres dies de diumenge.
Fa tres dies, tots dos van parlar per telèfon durant uns quaranta minuts.
Fa tres mesos, la taxa d’atur era del tretze coma vuitanta-set per cent.
Fa tres setmanes, eren només el vint-i-u per cent.
Fa tres-cents seixanta-cinc dies que us van arravatar la llibertat de manera totalment injusta.
Fa u coma setanta-cinc metres d’alçada i pesa vuitanta-un quilograms.
Fa un any i mig que em demanes sobre això.
Fa un any que el vam registrar legalment.
Fa un mes era de sis-cents casos per cada cent mil habitants.
Fa un mes, només s’havien confirmat primàries en una cinquantena de municipis.
Fa un mes, va rebre tres condemnes a presó en només deu dies.
Fa un metre seixanta i poques vegades passa dels quaranta-cinc quilos.
Fa una combinació de cançó d’autora contemporània amb elements de pop i folk.
Fa una crida a la calma.
Fa una crida al diàleg, a la pau, ha dit.
Fa una dècada va néixer “el cinema més petit del món”.
Fa una hora que les dues empreses ja tornen a cotitzar a la borsa.
Fa una setmana que hem celebrat les primeres jornades informatives per l’escala intermèdia.
Fa una setmana van robar els llibres de bronze que acompanyaven l’estàtua.
Fa unes setmanes tampoc no va declarar davant de la fiscalia.
Fa unes setmanes, era la seva mare qui feia pública una carta.
Fa uns anys que opera com una part més d’aquests cossos.
Fa uns anys, ja vam poder veure unes imatges semblants, amb el mateix procediment.
Fa uns dies vaig participar en una tertúlia de radio.
Fa uns dies vaig perdre el meu embaràs.
Fa uns dies, algú em va parlar d’una pel·lícula: “candidata al poder”.
Fa uns mesos, potser hauria alçat la cella, si hagués llegit una sentència similar.
Fa vent i l’estel s’enreda entre la vegetació.
Fa vint minuts que hi som, aquí, diu l’agent.
Fa vint-i-quatre hores era d’u coma zero set.
Fa vint anys ja ens avisava.
Fa vuit mesos que estem aturats.
Fa, aproximadament, dotze metres de diàmetre i té gairebé cent metres quadrats de superfície.
Facilitant, així, el progrés del turisme espacial.
Falta gent per a moltes coses, necessitem gent.
Falta il·lusió, ànima i passió i falta confrontació, pacífica i democràtica.
Falta mobilitzar-nos i activar-nos.
Falta poc però serà dur.
Falta refer la unitat, ha reiterat.
Falta saber què passarà a les finals individuals programades per diumenge i dilluns.
Falta un any i escaig per a les eleccions.
Falta veure quin serà l’impacte de l’ús de la màscara, però preocupa.
Faltaria saber si els missatgers que els porten vénen amb l’attrezzo nadalenc característic.
Faran circulars els nous curtmetratges per diverses ciutats de l’estat espanyol.
Faran servir totes les excuses possibles.
Farem front a les nostres responsabilitats.
Farem gairebé l’obra sencera.
Farem mítings musicals a partir d’ara.
Farem pinya per a aquest projecte col·lectiu al servei del país!
Farem realitat el seu somni.
Farem servir aquesta darrera dada perquè és la que es publica per regions.
Farem tant com puguem perquè aquest ple transcorri amb la màxima normalitat democràtica.
Farem tant com sigui possible perquè aquest sigui l’últim pressupost autonòmic.
Farem tot el possible per arribar un acord.
Farem tot l’esforç, però el més important és que siguin grups estables.
Farem un canal modern que és expressió de la cultura catalana diversa.
Farem una reflexió com a espai, ha assegurat sense anar més enllà.
Farem una reflexió com a espai.
Farien bé de dialogar i escoltar la veu de la majoria, recorda.
Faries servir la paraula ‘interpretació’?
Fartes de pagar per estudiar.
Farà falta un mòbil per seguir el joc i s’ha de portar mascareta.
Fa anys que ho demanem.
Febre, tos continuada o persistent, dificultats respiratòries, malestar general.
Feia bon temps i ell es trobava físicament bé.
Feia disset dies que navegava amb els quaranta migrants salvats.
Feia dotze anys que el tribunal internacional n’havia ordenat la detenció.
Feia estudis de la petjada i usava eines punxants pròpies del sector.
Feia més d’una setmana que no hi havia hagut topades violentes.
Feia quatre anys que era retirat dels escenaris arran de dos infarts.
Feia quatre metres i mig.
Feia referència a l’augment d’atacs feixistes que hi ha als carrers.
Feia temps que l’investigador volia començar un projecte de documentari en realitat virtual.
Feia temps que no veia un text tan bèstia com aquest.
Feia tot el que li era manat, encara que anés en detriment dels estudiants.
Feia tot just tres setmanes que era en llibertat.
Feia vint-i-nou anys que això no passava.
Feien un èmfasi especial en l’exoneració dels lloguers.
Feliciteu-vos-en, feliciteu la gent que teniu al costat i preparem-nos tots.
Fem República’ o ‘Estem preparades, trenquem les cadenes’.
Fem bandera de la innovació a l’ensenyament, però no potenciem el que tenim.
Fem ciència, no la guerra!, conclou el manifest.
Fem de divendres un punt d’inflexió.
Fem de la legítima confrontació de propostes un gran exercici de diàleg.
Fem de la lluita contra el coronavirus una lluita compartida, cívica i solidària.
Fem debats de manera democràtica i cívica.
Fem d’aquest anhel i d’aquesta defensa una oportunitat.
Fem efectiu el dret a decidir-ho tot.
Fem fora els governs corruptes responsables de la crisi.
Fem humor i, per tant, no hi pot haver límit.
Fem les coses bé i la gent ens ho agraeix.
Fem moltes festes solidàries, i pengem llaços grocs, cosa que s’ha de fer.
Fem que sigui un fons que pugui refundar.
Fem quinze anys i ho celebrarem com sabem.
Fem realment allò que volem fer?
Fem servir els mots correctes.
Fem tot el necessari per defensar la nostra dignitat, la democràcia i la llibertat.
Fem un pacte i rebaixem?
Fem un pas al costat.
Fem un país més nostre.
Fem un referèndum sobre la constitució catalana.
Fem una apel·lació que les forces polítiques catalanes s’uneixin, ha afegit.
Fem una beixamel i decorem.
Fem una crida a donar-hi suport.
Fem una crida a la mobilització permanent.
Fem una mica de marxa enrere.
Fem una tria dels darrers mesos limitada a deu espots.
Fem venir gent i difonem el missatge.
Fem voltes en una sínia.
Fem-ho amb civisme sempre!
Fem-ho pels més de mil represaliats del nostre país.
Fem-ho possible, fes-te mecenes!
Fem-ho també amb la mirada posada en el present i en el futur.
Fem-ho!’ amb una intervenció titulada ‘El país que volem’.
Fem-ho, hi tenim tot el dret.
Fem-li confiança sempre, s’ho ha guanyat com ningú.
Fem-nos forts en la dignitat, ha dit per acabar.
Femenines d’ulls ametllats i dels quadres mitològics i simbòlics.
Fer allò que necessitem si volem ser independents, ha conclòs.
Fer aquest viatge fa vuitanta anys per anar a una presó era molt difícil.
Fer autocrítica també és una necessitat, i és com ho defensen els entrevistats.
Fer broma de l’exili i de la presó és una vergonya.
Fer campanya de la vostra candidatura o altri.
Fer efectiva la república davant una sentència ‘dura’
Fer el contrari, a parer seu, seria ‘suïcida’ i poc ‘empàtic’.
Fer el millor piulet no és fer política.
Fer que tots nosaltres votéssim no és delicte, ha dit.
Fer servir el teclat de l’ordinador.
Fer servir una màscara pot ajudar a limitar la propagació d’algunes malalties respiratòries.
Fer sevir el botonet per a moure les lletres de l’hexàgon.
Fer un inventari d’aquest patrimoni és una primera mesura de salvaguarda.
Fer un referèndum no és cap delicte.
Fer una llista de coses pendents de fer o d’acabar.
Fer voleiar un mocador com una petició d’auxili.
Fer-les públiques pot fer que s’allarguin més, ha dit.
Fer-te perdonar el teu origen, l’origen dels teus pares.
Fetes les comprovacions corresponents es confirma falsa alarma.
Feu compatible la dignitat amb la temprança.
Feu comptes i ho veureu de seguida.
Feu el que us convenci més: totes les opcions són igual de legítimes.
Feu-ho si us plau per contribuir a no normalitzar aquesta injustícia.
Feu-la com esteu acostumats.
Ficcionant, és clar, que per això faig novel·la, no pas biografia.
Figurar al cens és imprescindible per a votar.
Filmar imatges dels centres sanitaris, revisions oculars, operacions i evolució de pacients.
Filtra i et recomana les notícies més vistes i comentades.
Finalitzem així la roda de premsa.
Finalment aquest òrgan va decidir que no.
Finalment ara es confirma de manera oficial la data en què entrarà en servei.
Finalment assenyala que la ‘guerra de sexes’ forma part del passat.
Finalment canten ‘Els Segadors’.
Finalment cap d'ells pot evitar-ho.
Finalment convocarà una única votació.
Finalment decideixen acabar la seva infidelitat i passar junts una última nit.
Finalment es faran el tretze i catorze de febrer.
Finalment fou absolt el dos mil setze.
Finalment ha calgut fer venir un intèrpret a la sala.
Finalment ha decidit de cercar una data que no sigui prèvia al judici.
Finalment ha estat ajornat fins a la setmana entrant.
Finalment ha respost així: És prohibit de votar?
Finalment ha tancat el seu discurs amb dues paraules: Inclusion rider.
Finalment han acordat d’ajornar la decisió.
Finalment han pogut entrar-hi.
Finalment han rebut l’autorització que havien sol·licitat i que divendres encara no tenien.
Finalment hi ha les banderes que representen posicions polítiques, especialment les estelades.
Finalment la llei ha marcat un límit de mil tres-cents quaranta euros.
Finalment la mesa va rectificar.
Finalment la policia el va enxampar i es troba ingressat en un centre hospitalari.
Finalment les institucions valencianes feien costat al seu poble.
Finalment l’acord s’ha tancat en una pujada de quinze euros.
Finalment l’esmena ha estat refusada.
Finalment l’espectacle serà només amb làser.
Finalment no es va investir cap president i es van convocar noves eleccions automàticament.
Finalment no les ha mostrades, però ha dit als espectadors que aquestes imatges existeixen.
Finalment només declararan davant el jutge vuit dels onze arrestats.
Finalment només hi ha hagut una empresa que s’ha presentat al projecte.
Finalment noranta-dos estats han votat a favor i cinquanta en contra.
Finalment serà el dia deu.
Finalment s’acabava la manifestació amb els parlaments.
Finalment s’adonen que s’entenen perfectament i ho celebren efusivament.
Finalment s’ha acordat que, inicialment, es buscarà un representant legal i suport polític.
Finalment s’ha avançat la reunió i el debat es produirà avui.
Finalment s’ha decidit d’anul·lar l’acte per qüestions de seguretat.
Finalment s’ha refugiat a dins per fugir de la protesta.
Finalment s’han avingut a esperar que tinguem la resolució de l’euroordre.
Finalment s’han computat com a vàlids un total de dinou mil dos-cents trenta-quatre vots.
Finalment també poden demanar l’indult per evitar la presó.
Finalment va ascendir a la quantitat de quatre-cents deu milions quaranta-vuit mil pessetes.
Finalment va decidir canviar d’idioma i demanar l’aigua en castellà.
Finalment va passar-se al castellà i va formular la mateixa demanada.
Finalment va ser alliberat per qüestions de salut.
Finalment va ser declarat nul i es va haver de tornar a fer.
Finalment van sortir de la sala de reunions, com es veu en aquest vídeo.
Finalment vas decidir de tornar.
Finalment, a petició dels seus veïns, va aturar el vehicle.
Finalment, acabà condemnat a sis anys de presó per aquest cas.
Finalment, ahir el cantant va confirmar que faria l’actuació.
Finalment, al gener, es va jubilar.
Finalment, alguns podrien dir que la nostra proposta equival a socialitzar els monopolis.
Finalment, apel·lem a la comunitat internacional a possibilitar, donar suport i promoure aquestes solucions.
Finalment, aquest cop els permetrà de desembarcar a Barcelona.
Finalment, aquests dos no ho van fer i van resultar absolts.
Finalment, cal destacar que tots dos recintes ofereixen visites guiades gratuïtes.
Finalment, cinquanta-cinc presos van tenir lesions greus i nou-cents vuitanta-nou de lleus.
Finalment, conèixer el català només serà un mèrit.
Finalment, demà no haurà de comparèixer davant el jutge, contràriament a les primeres informacions.
Finalment, des de l’entitat han reconegut “la implicació de l’Ajuntament”.
Finalment, descobreix qui és… però en aquell moment un fet inesperat ho interromp tot.
Finalment, després de moments molt tensos, la policia s’ha retirat.
Finalment, després de nits i dies d’espera.
Finalment, després de tota aquesta polèmica, el cantant actuarà demà al festival.
Finalment, després d’una lluita aferrissada, brolla una aigua del terra.
Finalment, dilluns els metges van accedir a una certa flexibilització de la postura inicial.
Finalment, dissabte al matí tindrà una trobada amb membres de la societat civil finlandesa.
Finalment, dissabte vint-i-tres s’elegiran els dirigents de la nova formació.
Finalment, diumenge estrenaran El Ball, un espectacle-vermut de circ coreogràfic.
Finalment, divendres el cantant va confirmar que faria l’actuació.
Finalment, doncs, l’actor ‘galaico-catalán’ tindrà la seva placeta.
Finalment, el cambrer li etziba: Oi que fot?
Finalment, el conseller també ha parlat del deute.
Finalment, el diari  ha rectificat i ha esborrat l’article.
Finalment, el dos mil setze hi hagué dos canvis de frontera.
Finalment, el govern espanyol ha acceptat la proposta.
Finalment, el jutge ha estimat la petició i ha tancat el cas.
Finalment, el jutjat els ha donat la raó.
Finalment, el nou etiquetatge inclou quatre combustibles gasosos.
Finalment, el partit ha estat suspès per la competició.
Finalment, el sector agrari disminueix un dos coma sis per cent.
Finalment, el servei ha tornat a la normalitat.
Finalment, el taller de teatre reunirà altres vint-i-quatre persones.
Finalment, el van detenir el dotze de setembre i el van obligar a comparèixer.
Finalment, el vint-i-vuit coma cinc per cent assegura que el problema són els jutges.
Finalment, els agents han marxat amb les urnes.
Finalment, els alls, els tomacons, l’oli i el vinagre.
Finalment, els assistents han pogut entrar al teatre.
Finalment, els escriptors podran fer les tradicionals signatures.
Finalment, els funcionaris d’Andorra faran vaga.
Finalment, els millors resultats han determinat la classificació final del Concurs.
Finalment, els ocupants han abandonat la seu sense intervenció de la policia.
Finalment, els ocupants romans feien servir el llatí.
Finalment, els policies es van encarar amb persones que ho presenciaven.
Finalment, els tomacons, l’oli i el vinagre.
Finalment, els tres cinquens premis són el quaranta-sis mil tres-cents dinou, el cinquanta-quatre mil vuit-cents vint-i-cinc i el seixanta-quatre mil sis-cents cinquanta-quatre.
Finalment, em diu que enguany el “Black Friday” serà molt diferent.
Finalment, empolsem la part de dalt amb cacau amarg.
Finalment, en el mes d’octubre s’oferiran altres tallers sobre documentació i fiscalitat.
Finalment, en la planta superior s’hi realitzaran tasques de restauració i recerca.
Finalment, encara van passar anys fins que no es va publicar.
Finalment, es brindarà l’oportunitat als assistents de realitzar lectures de poemes.
Finalment, es farà una votació entre aquests dos documents.
Finalment, es mantenen les colònies i casals d’estiu.
Finalment, es mor i desapareix entre les flames d’una gran foguera.
Finalment, es podrà veure una exposició de diorames.
Finalment, es remarca que les institucions autonòmiques “s’han de gestionar sense fer autonomisme”.
Finalment, es renovarà el ferm format per una capa d’aglomerat asfàltic.
Finalment, es va decidir de reprendre-la, però canviant les franges d’edat receptores.
Finalment, es va optar per Bèlgica.
Finalment, es va poder desfer de l’home, que va arrencar a córrer.
Finalment, explica que la dreta espanyola ha reaccionat amb fúria als indults.
Finalment, formula més preguntes sobre la capacitat d’afrontar el futur immediat.
Finalment, ha arribat el dia més decisiu.
Finalment, ha desitjat que tots els ferits es puguin recuperar completament.
Finalment, ha donat suport al dret d’autodeterminació d’un “poble germà”.
Finalment, ha estat abatut per la policia.
Finalment, ha estat condemnat pels delictes d’atemptat, lesions lleus i danys lleus.
Finalment, ha estat la primera força, amb trenta-set escons.
Finalment, ha fet un piulet dient que no es penedeix de res.
Finalment, ha qualificat de ‘barbaritat’ la demanda del guàrdia civil.
Finalment, ha rebutjat tota forma de violència.
Finalment, ha recalcat l’oferiment per potenciar la nova relació entre ambdues ciutats.
Finalment, ha refusat també d’incloure aquest càrrec en el procés d’extradició.
Finalment, hi ha hagut acord.
Finalment, hi ha la infecció per la via aèria.
Finalment, hi ha un aspecte remarcable de la mobilització, que és la fractura territorial.
Finalment, hi ha un bloc de monarquies molt diverses.
Finalment, hi ha una escletxa econòmica abismal.
Finalment, hi hauria una votació i la decisió es prendria per majoria simple.
Finalment, hi haurà una rematada pirotècnica amb la participació de les bèsties d’aigua.
Finalment, i entre crits de totes dues bancades, les ha retirades.
Finalment, la boia de Barcelona va marcar quatre coma noranta-set metres el dia vint-i-dos.
Finalment, la causa va ser arxivada.
Finalment, la construcció, que, tal com acabo de dir, és molt enrere.
Finalment, la gestió de les mesures difereix significativament entre països.
Finalment, la mobilització d’ha dissolt.
Finalment, la policia ha retirat l’operatiu que havia desplegat.
Finalment, la tercera novetat és l’apost pels projectes pedagògics.
Finalment, la van tirar a terra en diversos trossos.
Finalment, les aportacions dels mecenes han arribat als vuitanta-tres mil trenta euros.
Finalment, les condicions climàtiques s’han endurit i ha necessitat oxigen complementari.
Finalment, les mesures no entraran en vigor fins dilluns.
Finalment, les votacions es faran del quinze al dinou d’octubre.
Finalment, li ha retirat la paraula.
Finalment, l’acte es va fer al carrer.
Finalment, l’acte s’ha fet a l’aulari central de Dret.
Finalment, l’agressor ha estat linxat per la multitud.
Finalment, l’eix territorial té dues voluntats clares.
Finalment, l’equilibri entre subvencions i préstecs ha canviat respecte de la proposta inicial.
Finalment, l’estelada ha acabat estripada per diverses persones.
Finalment, l’incident que em va afectar haurà pagat la pena.
Finalment, l’èxit es va consumar el dotze de juliol.
Finalment, me la va intentar ficar.
Finalment, mostra els resultats de separar les empreses insolvents en viables i inviables.
Finalment, ni tan solament va recollir l’acta de regidora.
Finalment, no es descarta la presència d’un aqüífer.
Finalment, no hi ha sentència condemnatòria.
Finalment, només es va fer treballar un intèrpret, per a la jutgessa.
Finalment, passarà una nit més empresonada.
Finalment, però, el jutjat ha arxivat provisionalment el cas per falta de proves.
Finalment, però, es va retirar i no es va sotmetre a votació.
Finalment, però, la consulta es va posposar.
Finalment, però, s’ha optat per fer-ho el quinze d’aquest mes.
Finalment, però, tampoc abonarà aquests diners.
Finalment, promoure dones referents en tots els àmbits.
Finalment, que el país sigui més transparent i exemple de bones pràctiques.
Finalment, recorda que qualsevol ús de la força ha de ser necessari i proporcional.
Finalment, remarca que el poble valencià ha d’estar unit.
Finalment, serà demà quan el Suprem farà saber el veredicte.
Finalment, si s’ha encertat l’últim número, el premi és el reintegrament.
Finalment, s’ha desconvocat la manifestació.
Finalment, s’ha lliurat dos premis més.
Finalment, s’ha mostrat esperançada i optimista.
Finalment, s’ha referit a les perspectives, riscs i reptes que tenim davant.
Finalment, s’ha tractat el tema de la periodificació.
Finalment, s’ha treballat en l’eix d’educació ambiental.
Finalment, s’han dut a terme cent catorze treballs de polvorització amb nebulitzador.
Finalment, s’han identificat quatre manifestants.
Finalment, també es podrà visitar una fira d’editorials.
Finalment, també ha demanat ajudes al món agrari i la regularització dels temporers.
Finalment, també ha exigit gestionar directament l’ingrés mínim vital.
Finalment, també hi ha tot l’embolic energètic.
Finalment, tot és preparat al Principat per a les eleccions de diumenge.
Finalment, tots han estat alliberats.
Finalment, un dels problemes que encara tenen els drons són les bateries.
Finalment, un dia rep la carta que el convida a participar-hi.
Finalment, una auditoria anual durant una dècada.
Finalment, uns agents de seguretat l’han convidat a marxar.
Finalment, va aconseguir visats per a sortir del país a tres dels seus nebots.
Finalment, va arribar el gran dia.
Finalment, va donar una última puntada forta al cap i va marxar.
Finalment, va renunciar al guardó pel rebombori.
Finalment, va ser detingut mentre intentava convèncer un agent.
Finalment, van aconseguir-ho plenament sense ser atrapats.
Finalment, van esclatar amb crits de ‘visca la lluita feminista’.
Finalment, van trigar dues hores a poder circular.
Finalment, vuitanta-tres empreses amb més de cent assalariats es van declarar en concurs.
Finançament insuficient de la llei de la dependència.
Finançarà els oligarques, destruirà el nostre moviment!
Fins a cinc espais acolliran la quarantena de concerts programats.
Fins a les set del matí s’havien registrat setanta-dos litres per metre quadrat.
Fins a l’hora del partit van anar a beure als bars.
Fins a l’onze de novembre.
Fins a l’onze de setembre.
Fins a migdia havia votat el trenta-cinc coma quaranta-dos per cent del cens.
Fins a migdia, se n’havien fetes dues-centes seixanta-cinc.
Fins a on arriba el seu poder?
Fins a quin punt cal alarmar-se, doncs, per aquesta prova?
Fins a quin punt seria possible algun dia votar més persones que no sigles.
Fins a quin punt és decisiu?
Fins a quin punt és lògic que hagi passat això?
Fins al canvi de normativa, no es podia portar ningú a la motocicleta.
Fins al catorze d’octubre.
Fins al cinc de maig.
Fins al cinc d’abril.
Fins al cinc per cent de la puntuació total, el nivell assignat és el pollet.
Fins al deu de febrer.
Fins al disset de febrer.
Fins al disset de maig.
Fins al dos de febrer.
Fins al dos de setembre.
Fins al dotze de gener.
Fins al dotze de març.
Fins al mes de juliol, quan el sí va tornar a imposar-se.
Fins al moment la plataforma permetia l’accés als majors de tretze anys.
Fins al moment no s’han produït detencions.
Fins al moment que comences et preguntes: sortirà o no sortirà?
Fins al moment s’han confirmat dotze víctimes mortals, set homes i cinc dones.
Fins al moment, el segell discogràfic ha editat uns cent vint discos.
Fins al nou de setembre.
Fins al pati hi ha menys metres dels que li calien per morir esclafat.
Fins al punt que va refusar un debat amb la resta de candidats.
Fins al quatre de gener.
Fins al quatre d’abril.
Fins al quinze de maig.
Fins al setembre d’aquell any no es van fer les primeres detencions.
Fins al setembre d’aquell mateix any no ho va fer ningú més.
Fins al setze de setembre.
Fins al sis de gener.
Fins al trenta de setembre.
Fins al trenta-u de març.
Fins al tres de gener, donaran a conèixer les propostes de seixanta artistes seleccionats.
Fins al tretze de gener.
Fins al vint de gener.
Fins al vint-i-cinc de juliol, hi haurà divuit actuacions d’artistes nacionals i internacionals.
Fins al vint-i-dos d’abril.
Fins al vint-i-nou d’abril.
Fins al vint-i-quatre de febrer.
Fins al vint-i-quatre d’abril.
Fins al vint-i-tres de setembre.
Fins al vint-i-tres d’abril proppassat, havia recollit unes quatre-cents mil signatures.
Fins al vint-i-tres d’abril.
Fins al vint-i-u d’octubre.
Fins aleshores era el despatx del secretari del govern.
Fins aleshores havia estat delegat de delictes econòmics.
Fins aleshores havia estat el conseller delegat de comunicació de la federació.
Fins aleshores mai cap altra dona no ho havia fet.
Fins aleshores no farà cap declaració pública.
Fins aleshores volien treure els cotxes i vèiem que era impossible.
Fins aleshores, la presidència l’assumirà el president del parlament.
Fins aleshores, sort i una abraçada, el camí l’heu de recórrer sols.
Fins als anys cinquanta i seixanta, el parlava tothom.
Fins als quaranta-dos anys no vaig deixar de tenir dolor amb la regla.
Fins aquí Rússia es va comportar com la gran majoria dels estats europeus.
Fins aquí arribarem amb el tema de les banderes.
Fins aquí les xifres, que, certament, superen les previsions.
Fins aquí, em sembla perfecte.
Fins aquí, la setmana vinent hi tornarem.
Fins aquí, res a dir.
Fins ara això es feia per mitjà d’empreses especialitzades a falsificar dades.
Fins ara aquest model només l’oferien les escoles situades en les zones bascòfones.
Fins ara cap grup ha reclamat l’autoria de l’atac.
Fins ara començava a les vuit.
Fins ara dos mil seixanta-vuit residents s’han infectat, dels quals quatre-cents setanta-sis s’han mort.
Fins ara dóna cobertura davant aquests riscos la normativa autonòmica.
Fins ara el permís de paternitat era de cinc setmanes voluntàries.
Fins ara el període recomanat era de dotze setmanes.
Fins ara el protocol establia aïllaments de deu dies.
Fins ara el raper només ha publicat un parell de comunicats.
Fins ara els acusats no han volgut respondre a les seves preguntes.
Fins ara els acusats no havien volgut respondre a les seves preguntes.
Fins ara en corrien notícies de diari, d’aquell anunci.
Fins ara en tenia dos i ha obtingut, doncs, un resultat històric.
Fins ara ens consten entre uns dos-cents cinquanta i tres-cents consistoris.
Fins ara era diputat suplent.
Fins ara era oberta al grup de quaranta-cinc a quaranta-nou.
Fins ara era portaveu adjunta del grup parlamentari i ha estat elegida per unanimitat.
Fins ara es veien forçades a fer un procés d’adopció.
Fins ara estava en excedència.
Fins ara fer servir detectors de radars estava sancionat.
Fins ara ha fet tot un seguit de suspensions contra lleis catalanes.
Fins ara han mort dos-cents noranta-cinc residents.
Fins ara han retornat un centenar de ciutadans procedents de trenta-cinc països.
Fins ara he descrit un món on la gent té alternatives.
Fins ara hem anat fent promoció.
Fins ara hi havia aquestes imatges, que tenen una qualitat pitjor.
Fins ara ja havien estat detingudes un total de tretze persones.
Fins ara la catalanofòbia tenia impunitat, i no s’havia perseguit mai.
Fins ara la consellera s’ha negat a incloure-l’hi.
Fins ara la identificació d’aquestes restes es feia morfològicament.
Fins ara la lava ha destruït dos mil sis-cents cinc edificacions.
Fins ara la limitació era d’un quilòmetre durant una hora.
Fins ara la majoria de les causes havien estat arxivades.
Fins ara la malaltia hi ha infectat quaranta-sis mil set-cents una persones i n’ha mortes dues mil nou-centes quatre.
Fins ara la pandèmia ha afectat mil cinc-cents setanta-una persones i n’ha mortes cent divuit.
Fins ara no en controlava cap.
Fins ara no hi ha hagut cap diputat sobiranista balear al congrés espanyol.
Fins ara no hi incloïen els asimptomàtics, i ara sí.
Fins ara no ho ha fet.
Fins ara no podien, fet que els originava maldecaps per a desplaçar-se.
Fins ara no s’han trobat casos de la variant índia.
Fins ara no s’havien observat mai amb seguretat.
Fins ara no tenia antecedents policíacs.
Fins ara només havien estat concentracions.
Fins ara només se n’han disputat dotze edicions.
Fins ara només se n’han disputat onze edicions.
Fins ara només s’ha fet la valoració de mèrits.
Fins ara només s’han trobat cranis enclavats a la zona de costa.
Fins ara només tres vaccins experimentals havien donat resultats preliminars d’eficàcia.
Fins ara ocupava la secretaria de govern.
Fins ara recorrien lleis, però recórrer contra un decret?
Fins ara sempre ho havien fet a través de tercers, com ara al Líban.
Fins ara s’esperava una pujada.
Fins ara s’han administrat vint-i-sis mil quatre-cents catorze dosis.
Fins ara s’han contagiat dos-cents cinquanta-nou residents i cent cinquanta treballadors.
Fins ara s’han cremat unes vuit-cents hectàrees.
Fins ara s’han donat mil set-cents setanta-dos altes.
Fins ara s’han registrat trenta-cinc morts entre els residents.
Fins ara s’havien recaptat tres mil vuit-cents euros.
Fins ara s’hi havia negat repetidament.
Fins ara teníem protocols per a conflictes amb militants, però no amb treballadors, explica.
Fins ara tots dos ‘Jordis’ es confonien.
Fins ara tots els afectats havien treballat a manteniment.
Fins ara trenta-una persones han estat donades d’alta.
Fins ara unes quatre-centes persones ja han estat traslladades a terra ferma.
Fins ara, Barcelona ha estat l’única ciutat que ha multat la companyia.
Fins ara, Itàlia ha efectuat quaranta mil proves cada setmana.
Fins ara, aquest és el primer experiment de vaccinació a gran escala.
Fins ara, arreu del país, hi ha trenta-quatre afectats.
Fins ara, cap d’aquestes teories no s’ha imposat.
Fins ara, cap ha reeixit.
Fins ara, coneixíem les seves publicacions, que han estat profusament difoses i analitzades.
Fins ara, el límit de control eren els cent cinquanta casos.
Fins ara, el límit en les reunions era de deu persones.
Fins ara, el període recomanat era de dotze setmanes.
Fins ara, el protocol en permetia dues de simultànies.
Fins ara, el protocol en permetia dues.
Fins ara, el reforç es posava als més grans de seixanta-cinc anys.
Fins ara, els consellers s’agrupaven en tres famílies polítiques.
Fins ara, els magatzems eren el gran fre de la immediatesa.
Fins ara, en aquest protesta hi ha hagut incidents diversos.
Fins ara, en aquests espais hi havia l’excepció a la norma general.
Fins ara, es podien fer els exàmens i obtenir el títol després.
Fins ara, es recomanava que fossin sis mesos.
Fins ara, fer servir detectors de radars estava sancionat.
Fins ara, han arribat vuit grups de policies.
Fins ara, havia tingut una trajectòria plena i ascendent.
Fins ara, havia transcendit quins magistrats integrarien el tribunal que dictaria la sentència.
Fins ara, hi ha hagut tres-cents deu casos, dues-centes seixanta-set altes i trenta-quatre morts per coronavirus.
Fins ara, hi havia setanta-set municipis afectats.
Fins ara, la cirurgia renal es duia a terme mitjançant cirurgia oberta.
Fins ara, la meitat dels pacients de residències han començat a rebre el vaccí.
Fins ara, la sanció era de cinquanta mil euros.
Fins ara, les autoritats monetàries havien dit que era un fenomen transitori relativament curt.
Fins ara, l’estat espanyol ha estat un protagonista molt marginal en aquesta crisi.
Fins ara, l’incendi ha calcinat un total de tres mil dues-centes setanta coma sis hectàrees.
Fins ara, mai abans cap president català havia acudit a aquest acte.
Fins ara, no s’ha provat que ningú més hagi superat la seva edat.
Fins ara, només el trenta-dos per cent dels alumnes estaven adscrits a aquest programa.
Fins ara, només era obligatori portar màscara en el transport públic.
Fins ara, n’han localitzats de cinquanta-cinc.
Fins ara, però, ningú no havia organitzat cap cursa de braus.
Fins ara, posava tot un grup en quarantena quan es detectaven dos positius.
Fins ara, se n’han administrat cent trenta mil quatre-cents nou, de les quals disset mil dues-centes trenta-una són terceres dosis.
Fins ara, segons la residència, ja s’han fet vint-i-cinc derivacions.
Fins ara, sempre havíem acollit persones.
Fins ara, sols hi havien aterrat o se n’havien envolat vols xàrter.
Fins ara, s’exigia a discoteques i restaurants.
Fins ara, s’han donat vint-i-dos mil sis-cents quaranta-set altes.
Fins ara, s’han fet tres judicis.
Fins ara, s’hi han adherit més d’un centenar d’establiments.
Fins ara, s’hi han afegit més d’un centenar.
Fins ara, s’utilitzava el genèric ‘diputats’ i ‘consellers insulars’.
Fins ara, tanmateix, les capitals i les grans ciutats els han estat esquives.
Fins ara, vuitanta-dues mil vuit-centes vuitanta-nou persones, sobretot a la Xina, s’han recuperat de la malaltia.
Fins avui en total hi ha hagut vuit-cents cinquanta-cinc casos i cinquanta-dos defuncions.
Fins avui s’han exhumat quaranta-dos cossos dels cinquanta-dos a seixanta que esperen trobar.
Fins avui, el congrés espanyol havia aprovat trenta suplicatoris i n’havia refusats tretze.
Fins avui, han acumulat més de sis-cents setanta mil visualitzacions.
Fins avui, la xifra de morts és de nou-cents seixanta.
Fins avui, però, no se sabrà què passa en els altres departaments.
Fins ben entrada la matinada, el trànsit no ha recuperat la normalitat.
Fins diumenge hi ha temps per a la investidura.
Fins divendres el servei no ha quedat completament normalitzat.
Fins el cinc de gener.
Fins el disset de maig.
Fins el dotze de gener.
Fins el primer de març i el quinze de març, respectivament.
Fins el setze de febrer.
Fins el trenta-u de març.
Fins el vint de gener.
Fins el vint-i-sis de gener.
Fins el vint-i-sis d’abril.
Fins el vint-i-tres de febrer.
Fins fa ben poc, les màximes autoritats monetàries asseguraven que seria una situació transitòria.
Fins fa ben poc, també eren una nissaga respectada.
Fins fa molt poc, érem un quinze per cent.
Fins fa res ens tenien aquest símbol prohibit.
Fins hui, s’ha obert el termini per als dos primers tallers.
Fins i tot a alguns federalistes els permetria de somniar.
Fins i tot a la fi has estat clar.
Fins i tot alguns dels tertulians que assisteixen als seus diversos programes.
Fins i tot amb el boicot actiu de l’unionisme.
Fins i tot aquells que som conscients que no volem ser masclistes.
Fins i tot aquí on som ara.
Fins i tot aventura que la resta d’illes seguiran el mateix camí.
Fins i tot ben lluny hem notat el vostre escalf.
Fins i tot de fiar, de deixar a pagar.
Fins i tot dins els subsectors del comerç.
Fins i tot diria que en essència som en una fase anterior.
Fins i tot diuen que s’ha obert un camí.
Fins i tot durant la guerra del mil nou-cents trenta-sis-mil nou-cents trenta-nou o en època franquista.
Fins i tot el noi que porta la cafeteria va ser arrestat.
Fins i tot els han tirat algun objecte.
Fins i tot els periodistes que cobreixen la manifestació són colpejats.
Fins i tot en alguns casos es necessiten cadenes per a circular-hi.
Fins i tot en consultes d’endocrinologia es donen «dietes de calaix».
Fins i tot en els períodes menstruals.
Fins i tot et pots fer planificació de millora setmanal i mensual.
Fins i tot ha considerat positiu que s’aclareixin les coses.
Fins i tot han preparat un cançoner que es pot descarregar aquí.
Fins i tot havia donat una paga i senyal de seixanta mil euros.
Fins i tot hi fan una festa de pijames!
Fins i tot hi ha qui es pregunta si no som independents, ja.
Fins i tot hi ha temes de reggaeton que trobo espectaculars, amb estructures brutals.
Fins i tot ho pensen alguns dels encausats i els seus advocats.
Fins i tot incentivant les llibreries per la venda en català.
Fins i tot ja han fet càlculs partint d’aquest criteri.
Fins i tot ja n’havia calculat el cost.
Fins i tot la virilitat semblaria qüestionada .
Fins i tot la virilitat semblaria qüestionada?
Fins i tot la virilitat semblaria qüestionada, va escriure.
Fins i tot les geogràfiques.
Fins i tot preservats excepcionalment, els registres fòssils sempre tenen capacitat de sorprendre.
Fins i tot quan vaig estar en custòdia, tothom em va tractar bé.
Fins i tot s’alcen veus que demanen il·legalitzacions de partits polítics sobiranistes.
Fins i tot s’ha obert una recollida de signatures en contra.
Fins i tot tenim preparada alguna sorpresa.
Fins i tot van amenaçar d’anar als tribunals.
Fins i tot van exhibir estelades.
Fins i tot és estrany.
Fins i tot, algun corredor es va unir a la iniciativa.
Fins i tot, alguna persona no ha pogut contenir les llàgrimes.
Fins i tot, aquells que no solen anar-hi mai, hi eren.
Fins i tot, crec, en llocs com la Xina.
Fins i tot, després d’aixecar-se i marxar escortada.
Fins i tot, el dos mil dotze, va estar a punt de desbordar-se.
Fins i tot, els prohibeixen abraçar els propis fills.
Fins i tot, en una ocasió, va ser nomenat artista gal·lès de la setmana.
Fins i tot, es van arribar a fer públiques acusacions falses.
Fins i tot, expliquen, en el cas d’una trucada d’emergència.
Fins i tot, ha anat més enllà: La insurrecció se sufoca.
Fins i tot, ha hagut de deixar passar un comboi de rodalies.
Fins i tot, han sorgit cançons noves, com El cant dels indignats.
Fins i tot, hi ha missatges contradictoris.
Fins i tot, molta gent ha acabat dempeus.
Fins i tot, se li va escapar una rialla nerviosa.
Fins i tot, s’ha incendiat una comissaria de policia.
Fins la setmana que ve.
Fins la victòria sempre!
Fins llavors, demanen que els ciutadans s’informin de les novetats per la ràdio.
Fins llavors, el judici resta suspès, durant uns quants dies o unes quantes setmanes.
Fins llavors, el magistrat havia anat prorrogant cada sis mesos el tancament provisional.
Fins molta estona després no pot agafar el telèfon per saludar-nos.
Fins on arriba l’una i fins on arriba l’altra.
Fins on arribaran, no ho sabem.
Fins on estarà disposat a arribar el govern?
Fins on som capaços d’arribar a conseqüència de les vicissituds del capital?
Fins quan continuaran negant-li el debat a la ciutadania?, ha afegit.
Fins quan continuarem arrossegant aquesta angoixa?
Fins quan ens anul·laran les lleis?
Fins quan ens hem de ‘carregar de raons’?
Fins quan ha de durar això?
Fins quan haurem de continuar posant llaços grocs?
Fins quan haurem de mostrar els cartells de ‘Llibertat’ davant presons, espanyoles?
Fins quan no ens deixaran ser solidaris?
Fins quan patirem aquest malson?, han dit en el manifest.
Fins quan podeu registrar-vos com a apoderats?
Fins quan s’hi podrà anar si ara som fora del Principat?
Fins que arriba la primera amenaça d’aturar l’entrevista.
Fins que el dos mil catorze fou condemnat a cinc anys i mig per suborn passiu.
Fins que la policia antiavalots l’aparta.
Fins que la terra quedi ben amarada de sentit!
Fins que l’ha alçat: aquesta serà, segurament, la foto de la nit.
Fins que no estiga aprovat no done res per fet, ha dit.
Fins que no les fas, t’ho va recordant com un corcó.
Fins que no siguem un estat no aconseguirem arreglar-ho de veritat.
Fins que no tinguem clar aquest marc ens hi continuarem fent mal.
Fins que passa… Milers de persones superen la línia policíaca.
Fins que surtin de presó o tornin els exiliats.
Fins que un decideixen de pujar a la superfície.
Fins que un dia potser ens n’adonem amb tota claredat, sense misericòrdia.
Fins que vaig tenir les primeres relacions sexuals.
Fins una hora després no en troben un que serveixi.
Fins a dinou pel·lícules s’havien presentat al premi.
Fiscalment, per a què ha de servir la compensació del cost d’insularitat?
Fixar-se un horitzó llunyà per poder avançar amb pas ferm.
Fixem-nos en quines edats ha baixat més la desocupació.
Flanc esquerre, zona de molta roca i menys vegetació forestal respecte el flanc dret.
Fluxos de migració a la Mediterrània.
Focalitzada en la qualitat dels serveis i la gestió sostenible dels recursos locals.
Fonamentació teòrica, política i com a mediació necessària.
Fonamenten la sanció a partir d’això.
Fora de la presó, l’esperaven centenars de persones, que ha saludat efusivament.
Fora del menjar, es faran altres actes lúdics.
Fora d’aquest supòsit, el límit de cabuda és del cent per cent.
Fora d’aquestes franges, els serveis mínims han quedat establerts en el vint-i-cinc per cent.
Fora feixistes dels nostres barris!
Fora les forces d'ocupació!
Foren detinguts el setze d’octubre, amb divuit anys.
Foren guerrillers i resistents antifranquistes.
Forma part de la llibertat d’expressió i ho hem d’acceptar.
Forma part de la salut psíquica i la salut comunitària.
Forma part d’aquesta operació d’estat?
Formar part d’una família política és més important?
Formar síl·labes i combinar-les.
Formarem un nou govern i és l’hora de negociar.
Formaven part d’una àmplia delegació internacional on hi havia eurodiputats.
Formularis per a participar-hi.
Forçats per la situació cerquen refugi en una barraca d’aspecte ben sinistre.
Fotre el camp i que els bombin.
Fou acusat d’enaltiment del terrorisme i humiliació de les víctimes.
Fou aprovat per un setanta-cinc per cent dels assistents.
Fou batllessa de la seva vila entre el dos mil tres i el dos mil onze.
Fou detingut el maig per un presumpte delicte d’emblanquiment de capitals.
Fou el darrer intent, i aquesta vegada amb èxit, de llevar-se la vida.
Fou encausada en un judici que va acabar en no res.
Fou encausat per suborn, tràfic d’influències i falsedat documental.
Fou la negociadora socialista de les mesures de l’article cent cinquanta-cinc.
Fou legalitzada, com a associació estrangera, el mil nou-cents seixanta-quatre.
Fou perseguit, torturat i enterrat viu i s’hagué d’exiliar.
Fou un columnista de referència.
Fou un gran avenç per a les víctimes del terrorisme.
Fou un preludi poc habitual d’una final amb un guanyador poc habitual.
Fou una de les escriptores capdavanteres de la generació literària dels setanta.
Fou una decisió molt criticada pels altres candidats.
Fou una sessió tensa i que es va allargar més de vint hores.
Fou, a més el president de l’estat d’Israel del dos mil set al dos mil catorze.
Fou, tanmateix, una imatge estranya, lletja i tot.
Franceinfo: Quan acabarà la pandèmia?
França continua essent una referència imprescindible del gènere.
França encara va més enllà i intenta que sigui el vint per cent.
França requereix que li donem tot.
França també reclama el final de les negociacions.
França va ser un canvi molt fort: la llibertat cultural, de premsa…
Funcionaven com una “estructura piramidal organitzada”, assenyalava l’escrit.
Fusiona les gralles i els castells amb teatre, concerts, correfocs i cercaviles.
Fusionaran la música clàssica de Grècia, Turquia i Argentina i la música contemporània.
Gairebé cap seguiment de l'apagada al barri.
Gairebé cent milions de visualitzacions.
Gairebé doblen en negatiu el que diuen les pimes, que tampoc ho passen bé.
Gairebé dues terceres parts dels enquestats han assenyalat aquest objectiu entre els tres principals.
Gairebé ens ho van regalar.
Gairebé es pot dir que aquesta recerca forma part de la nostra naturalesa política.
Gairebé no hi ha control sobre aquests trasllats.
Gairebé no podia ni caminar.
Gairebé no s’ha discutit el contingut dels propis comptes.
Gairebé quatre anys després, la llei continua intacta i plenament vigent.
Gairebé quatre milions de litres de residus es van bolcar al riu.
Gairebé quatre vegades menys ací que allà.
Gairebé quatre-cents vint-i-cinc coma zero zero zero hectàrees havien estat reduïdes al fum.
Gairebé tots els escons els ha aconseguit a Barcelona: tretze diputats.
Gairebé tots portaven màscares, però amb prou feines van mantenir la distància de seguretat.
Gairebé un centenar continuen ingressats en estat crític.
Gairebé vuit-cents cinquanta lectors van omplir el formulari proposat.
Gairebé vuit-centes persones hi han participat.
Gairebé és una opció estètica.
Galàxia enllà, l’humà jamai mata l’humà.
Gamarussos, que no està ni datada l’última vegada que es van veure.
Garanteixen també l’accés lliure i gratuït a la informació i a l’aprenentatge.
Gaudireu de xerrades i tallers relacionats amb la maternitat i la criança.
Gaudix, amb descompte, de la millor literatura.
Generen innovació i un valor afegit poc vist amb anterioritat.
Genocidi de més de vuit mil morts?
Gent a l’aigua, baralles, violència, pànic, crisi d’ansietat.
Gent amb molta experiència en el món de la salut i les farmacèutiques.
Gent competent i compromesa, compromesa i competent.
Gent comuna que decidim fer el pas per a canviar les coses.
Gent de mar, de rius i de muntanyes.
Gent de salut, gent valenta.
Gent de totes les idees i tendències.
Gent gran, usuaris de residències i professionals sanitaris.
Gent llegint, fumant, ballant, mirant xarxes, explicava un passatger.
Gent que et dóna les connexions, que ha fet créixer companyies.
Gent que ja rebi ajuts per discapacitat, els rebran?
Gent que són la mar de pacífica.
Gent que t’abraça i tot.
Gent, estic aclaparada per tanta solidaritat.
Geogràficament, també hi ha hagut diferències notables, sobretot si defugim el valor absolut.
Geometria experimental ha estat impulsada per la fundació que vetlla pel seu llegat.
Gibraltar mai pagarà el preu de la sobirania per accés a un mercat.
Gibraltar també manté unitats navals permanents al seu territori.
Gibraltar és un petit territori on viuen unes trenta mil persones.
Gibraltar és un port indispensable per als submarins nuclears britànics.
Gibraltar és una gran base d’escorta i control, no únicament de l’estret.
Gibraltar, amb menorquins o sense, és un lloc fascinant.
Gosaria dir que el just existeix, es fa el que bonament es pot.
Grafistes del món, uniu-vos!
Gran Via tallada des de fa quinze minuts.
Gran abraçada a la família.
Gran amor i sensibilitat per la natura.
Gran i cansat, cerca algú que es faci càrrec dels seus negocis.
Gran part de la vegetació va quedar malmesa.
Gran part dels mitjans americans i europeus així ho van fer.
Grenlàndia va ser part de les institucions europees entre el mil nou-cents setanta-tres i el mil nou-cents vuitanta-dos.
Grups animalistes l’han criticat durament.
Grups antifeixistes van protestar contra l’acte del partit d’extrema dreta.
Grups de dolçainers i tabaleters han acompanyat els manifestants durant el recorregut.
Grups de soldats han ocupat també diaris, televisions i alguns edificis del govern.
Grups d’ultradreta s’hi han afegit i han estat rebutjat pels manifestants antifeixistes.
Grups d’ultres de les dues bandes s’han llançat objectes i bengales.
Grups petits, mascareta, evitar interiors i aglomeracions.
Gràcies a això va aconseguir forjar una bona relació amb ell.
Gràcies a això, les dones i els homes avui poden votar.
Gràcies a això, l’esclavitud va ser abolida.
Gràcies a aquest acord, la coalició suma catorze regidors, un més que l’oposició.
Gràcies a aquest lligam, podrà jugar amb la selecció asiàtica.
Gràcies a aquest poble extraordinari que ens ha fet costat.
Gràcies a aquesta fita es va fer ric i famós a tot arreu.
Gràcies a aquesta medalla, el seu sou va incrementar-se un quinze per cent.
Gràcies a aquestes remodelacions, es passa de quatre a vuit línies.
Gràcies a ella vaig començar i vaig començar també a creure.
Gràcies a la ràpida intervenció s’ha quedat en això.
Gràcies a la tecnologia, els assistents podran tenir contacte virtual amb alguns autors convidats.
Gràcies a les associacions, els carrers prenen vida.
Gràcies a tota la gent que ha ajudat a expulsar els feixistes.
Gràcies a totes i tots pel suport.
Gràcies a totes i tots per l'estima.
Gràcies a totes les que m'heu donat i em doneu suport.
Gràcies a totes per les vostres paraules i suport.
Gràcies a tothom pel suport durant aquests anys.
Gràcies a tothom per l'extraordinari suport.
Gràcies a tothom per ser avui aquí.
Gràcies a tothom per tantes mostres de suport i afecte.
Gràcies a tothom per tot, per tant.
Gràcies a tothom que ha fet possible aquestes eleccions i aquests resultats.
Gràcies a tots els que feu possible aquesta catalanofòbia.
Gràcies a tots els que heu xerrat, gràcies a tots els que heu vingut.
Gràcies a tots els que m'heu acompanyat i fet confiança.
Gràcies a tots els que m'heu fet arribar missatges de suport.
Gràcies a tots els que m’heu fet confiança en aquesta etapa.
Gràcies a tots els qui ens il·lumineu d’esperança.
Gràcies a tots els responsables per la seva tenacitat i molta sort.
Gràcies a tots i cadascun de vosaltres.
Gràcies a tots i seguim lluitant.
Gràcies a tots i totes les que ens heu ajudat.
Gràcies a tots i totes pel suport que ens heu donat durant el trasllat.
Gràcies a tots i totes per la feina, suport i esforç.
Gràcies a tots i totes!
Gràcies a tots i totes.
Gràcies a tots pel vostre suport.
Gràcies a tots per aquest clam de llibertat!
Gràcies a tots per fer-ho possible!
Gràcies a tots per les cartes.
Gràcies a tots per tant!
Gràcies a tots, i que corri!
Gràcies a vols com aquest nostres relacions seran més fructíferes.
Gràcies a vosaltres ha sigut més fàcil.
Gràcies a vosaltres i per molts anys!
Gràcies a vosaltres, ha dit.
Gràcies al mig miler de persones que us heu desplaçat per abraçar-nos.
Gràcies al personal mèdic, d’infermeria i de serveis pel tracte tan excel·lent.
Gràcies al seu compromís, milions de persones hi van poder votar.
Gràcies al suport de tots els companys puc suportar bastant bé aquesta incertesa.
Gràcies al treball de tanta i tanta gent, els temps estan canviant.
Gràcies als agents de policia per l’acollida i la professionalitat.
Gràcies als darrers estudis, sabem quant costa aquest temps dels voluntaris.
Gràcies als qui la vau posar al punt més alt.
Gràcies amic i fins aviat.
Gràcies de cor a les dones i homes que creuen en Itàlia.
Gràcies de tot cor i enhorabona a tots els nous secretaris.
Gràcies espectadors i gràcies poetes.
Gràcies i un abraç infinit a tots!
Gràcies pel suport de tanta i tanta gent.
Gràcies pel suport extraordinari que hem rebut.
Gràcies pel teu treball incansable per la igualtat.
Gràcies pel vostre escalf, però ara penso en els meus fills.
Gràcies pel vostre suport incondicional i per tot el que feu per nosaltres.
Gràcies pels suports de tothom.
Gràcies pels vostres missatges de suport.
Gràcies pels vostres missatges d’estima i suport.
Gràcies per acompanyar-nos cada nit!
Gràcies per aquesta mirada irònica, critica però també tendra.
Gràcies per dedicar-me aquests minuts, de veritat.
Gràcies per deixar-nos demostrar el que sou.
Gràcies per denunciar totes aquestes injustícies.
Gràcies per fer-ho possible.
Gràcies per fer-nos confiança.
Gràcies per haver encarnat la dignitat i la determinació.
Gràcies per haver-hi estat sempre, us hem tingut al costat en tot moment.
Gràcies per haver-nos acompanyat en aquests sis mesos.
Gràcies per l'actitud, el diàleg i el treball.
Gràcies per l'esforç de mantenir-vos, se ser-hi sempre, de no defallir.
Gràcies per la informació a totes.
Gràcies per la lluita compartida.
Gràcies per la seua atenció i consideració.
Gràcies per la teva valentia, la teva lucidesa i la teva integritat.
Gràcies per la vostra confiança!
Gràcies per la vostra feina.
Gràcies per la vostra solidaritat.
Gràcies per les mostres de suport!
Gràcies per les mostres de suport.
Gràcies per les reflexions i el suport que sempre vas compartir amb nosaltres.
Gràcies per les vostres cartes, pels actes i per les mobilitzacions.
Gràcies per no deixar-nos sols.
Gràcies per no haver parat mai de fer les coses per nosaltres, ha dit.
Gràcies per no haver-nos deixat mai sols.
Gràcies per no oblidar-nos!
Gràcies per recordar que també existim les dones preses, exiliades i encausades.
Gràcies per seguir connectats amb nosaltres durant aquests dies de confinament.
Gràcies per ser una lluitadora per la llibertat.
Gràcies per ser-hi i Sempre endavant!
Gràcies per ser-hi llavors i gràcies per ser-hi ara, ha remarcat.
Gràcies per ser-hi sempre!
Gràcies per ser-hi sempre, per combatre junts la repressió diàriament.
Gràcies per ser-hi sempre.
Gràcies per tant, per tot!
Gràcies per tanta voluntat de servei al país i la seva gent.
Gràcies per tantes i tantes nadales!
Gràcies per tornar a omplir els carrers!
Gràcies per tornar a sortir al carrer.
Gràcies per tot el que feu per nosaltres i per les nostres famílies.
Gràcies per tot el suport!
Gràcies per tot el vostre suport i respecte!
Gràcies per tot el vostre suport.
Gràcies per tota la feina feta.
Gràcies per totes les mostres de suport.
Gràcies perquè sabem que sempre hi sou.
Gràcies sou força i energia.
Gràcies, com sempre, per ser-hi.
Gràcies, companys i companyes, pels vostres missatges i el vostre suport!
Gràcies, perquè heu col·locat el dret a decidir al centre de l’agenda política.
Gràcies, perquè la valentia de les institucions públiques reforça un apoderament de la ciutadania.
Gràcies, però ja n’hem tingut prou.
Gràcies, però ja n’hem tingut prou.
Gràcies, però no cal, dic jo.
Gràcies, president, per liderar i per perseverar.
Gràcies, també, a tots vosaltres, que avui ens acompanyeu: gràcies per ser-hi sempre.
Gràcies, vosaltres ja sabeu per què.
Grècia adverteix que els ‘atrapats’ podrien arribar a setanta mil el mes que ve.
Grècia hi incorpora el servei de guardacostes, igual que Suècia.
Guanyarà la decisió de la majoria.
Guanyarà qui en mengi més durant quaranta-cinc minuts.
Guanyen els andalusos i tots els espanyols, ha dit.
Guardaespatlles i assessors l’agafen en tot moment per a evitar que caigui.
Gustosament se l’ha polida el gos.
Ha abandonat el vehicle i fins i tot la persona que l’acompanyava.
Ha acabat amb una reflexió: No ens sobren forces, comparades amb les de fora.
Ha acabat el discurs amb un ‘no passaran’, corejat per tots els manifestants.
Ha acabat un macrojudici en què s’ha jutjat l’exercici de drets fonamentals.
Ha activat dos operatius específics per atendre especialment els col·lectius més vulnerables.
Ha acusat aquestes formacions de vulnerar tots els valors ètics i democràtics.
Ha acusat el president espanyol de fer passar el partidisme davant les polítiques socials.
Ha acusat les formacions de l’oposició de votar amb ‘contradiccions’ i ‘tactisme’.
Ha admès haver utilitzat ‘un llenguatge incorrecte i haver transmès informacions manifestament imprecises’.
Ha advertit així el govern que no tiri endavant la convocatòria del referèndum.
Ha advertit que perilla la voluntat sobirana dels brasilers i, alhora, la democràcia.
Ha advertit: ‘Ens han imposat un cent cinquanta-cinc continu’.
Ha afegit que a partir d’ara parlarà amb sindicats i “amb qui calgui”.
Ha afegit que això ‘no eximeix de control parlamentari ni de fiscalització’.
Ha afegit que al pic dels ingressos hospitalaris s’hi arribarà aquesta setmana.
Ha afegit que ara el que es necessiten és ‘un contingut’
Ha afegit que caldria ‘prendre decisions sobre el currículum’ i, probablement, ‘reprogramar’ els continguts.
Ha afegit que continuarà pressionant per a un ‘Brexit ordenat’.
Ha afegit que després va demanar una auditoria.
Ha afegit que després, un cop casada, ho va explicar al seu marit.
Ha afegit que els comuns han pres consciència com en altres moments històrics.
Ha afegit que en el judici s’han fet difamacions sense fonament.
Ha afegit que fins ara hi ha tres-cents noranta-nou residents i cent dotze treballadors infectats.
Ha afegit que hi ha hagut catorze ferits lleus, dels quals quatre són militars.
Ha afegit que la neutralitat de l’estament militar és essencial en una república.
Ha afegit que la setmana vinent faran una nova proposta.
Ha afegit que la variant delta és un seixanta-dos per cent més infecciosa que les anteriors.
Ha afegit que li semblava que era ‘regalar vots a l’esquerra abertzale’.
Ha afegit que l’han localitzada i que la policia científica l’està analitzant.
Ha afegit que no dubtarà a l’hora de reprimir les protestes.
Ha afegit que possiblement en algun moment es demanarà que tothom limiti les sortides.
Ha afegit que revisarien els criteris de sortida dels nens.
Ha afegit que és una terra que ‘sempre ha lluitat per la llibertat’.
Ha afegit que ‘fa gala d’un tracte exquisit’.
Ha afegit també que les inversions han de ser en vies, catenàries i talussos.
Ha afegit: Crèiem que seríem decisius.
Ha afegit: Entenc que hi hagi gent descontenta, amb certs sentiments i desitjos.
Ha afegit: ‘Estem orgullosos del nostre sistema educatiu i dels nostres mestres’.
Ha afegit: ‘Tornareu a escriure, amb vots, la història de Catalunya’.
Ha afirmat que no vol col·laborar amb la justícia que criminalitza la protesta.
Ha agraït l’organització popular i la solidaritat que ha rebut durant aquestes setmanes.
Ha allargat la mà als comuns.
Ha anat directament a la paperera.
Ha anunciat que obriria un procés sancionador contra els qui hi van participar.
Ha anunciat una denúncia a la fiscalia i ha convocat la concentració de suport.
Ha aprofitat per agrair les mostres de suport rebudes.
Ha apuntat també que cal “prioritzar la via política” i no la judicial.
Ha arrencat rialles i ovacions.
Ha arribat el dia que definirà el camí cap al referèndum.
Ha arribat el moment de tornar el lideratge del procés a la societat.
Ha arribat el moment del compromís i de la resistència pacífica, ha dit.
Ha assegurat que cap càrrec electe no restaria sol.
Ha assegurat que confien en ell i que la decisió l’honra.
Ha assegurat que diumenge comença la revolució de les persones.
Ha assegurat que la ciutat obre una nova etapa.
Ha assegurat que la pancarta hi seria fins diumenge.
Ha assegurat que no hi ha prou vaccins per fer-ho durant les festes.
Ha assegurat que vol evitar que ‘quatre estiguen prenent les decisions importants’ del partit.
Ha assegurat que vol un partit més arrelat al municipalisme i al feminisme.
Ha assegurat que és el personatge que més l’ha exigit.
Ha assegurat que és un afer intern de l’estat espanyol.
Ha assegurat que els drets socials, laborals i democràtics són indestriables.
Ha avisat els promotors de l’agenda que no la distribuïssin més.
Ha caigut a terra i llavors ha rebut un cop a la nuca.
Ha caigut sis posicions respecte del rànquing de l’any passat.
Ha canviat el fil per la falç.
Ha comentat que un vuit coma cinc per cent de la població ha generat anticossos.
Ha començat i no permetrem que continuï perquè no és cert.
Ha començat i no permetrem que continuï perquè no és veritat.
Ha començat obrint un registre de ciutadania, al qual qualsevol ciutadà pot apuntar-se.
Ha començat un temps nou i falta molt a feina per fer.
Ha conclòs dient que hi havia casos positius a noranta-dos residències de gent gran.
Ha concretat, per exemple, que s’investigaven nou-cents perfils a les xarxes socials.
Ha confirmat que l’estat d’alerta és al nivell quatre dels cinc possibles.
Ha considerat que la sentència era és justa i s’ha manifestat molt decebuda.
Ha considerat, però, que calia fer-ho per difondre el treball.
Ha continuat així: Vós dieu que ajudeu a desmuntar la política de blocs.
Ha continuat: Jo els trobo a faltar.
Ha continuat: És la Diada del sí, la Diada de la democràcia.
Ha controlat el deute i alhora ha esdevingut el creditor principal del nord-americà.
Ha costat posar d’acord els partits?
Ha creat quatre tipus de segells que representen tons de pell diferents.
Ha cridat a protestar amb fermesa i evitant la violència.
Ha criticat l’abandonament de l’advocacia de Barcelona i els drets dels ciutadans.
Ha criticat però, que es fes servir per a pressionar el govern.
Ha criticat que el govern ‘hagi començat la casa per la teulada’.
Ha de decidir-se entre immobilisme o canvi, va reblar.
Ha de fer complir la llei.
Ha de fer escenaris de futur versemblants.
Ha de permetre l’estabilitat del govern, ha afegit.
Ha de plegar ell i tot el seu entorn.
Ha de prevaler la meritocràcia i s’ha d’evitar el nepotisme.
Ha de quedar molt clar.
Ha de reconciliar-se amb els drets fonamentals.
Ha de ser accidentalment?, s’ha preguntat.
Ha de ser el president de tots els catalans.
Ha de ser fet de ferro, focus… perquè parlem d’una ciutat industrial.
Ha de ser un altra mena d’estat.
Ha de ser un recurs públic.
Ha de ser una plataforma per sumar i confluir.
Ha de ser una presidència creuada en termes de gènere.
Ha de ser-hi un mínim de vuit hores.
Ha de trobar a faltar el seu poble!
Ha declarat: El govern ha hagut d’aplicar l’article cent cinquanta-cinc.
Ha dedicat una bona part del discurs a reivindicar el referèndum.
Ha defensat la seva innocència i ha exigit una amnistia.
Ha defensat les institucions europees, així com els seus projectes i objectius.
Ha defensat l’amnistia perquè ‘és posar el comptador a zero’.
Ha defensat que el seu partit vol eliminar els privilegis de la classe política.
Ha deixat clar que defensarien els seus drets polítics fins al final.
Ha deixat de ser central?
Ha demanat de celebrar més vistes i obtenir més informació abans de pronunciar-se.
Ha demanat diàleg entre tots els partits, com és habitual.
Ha demanat la confiscació de l’embarcació i una multa de cinquanta mil euros.
Ha demanat la identificació dels agents i no li volien donar.
Ha demanat mesures per a ‘protegir els drets dels eurodiputats catalans vetats’.
Ha demanat que hi hagi diàleg.
Ha demanat què vol dir ser nord-català.
Ha demanat un espai compartit de seguretat jurídica.
Ha demanat, però, “respecte” pel dret a l’autodeterminació.
Ha destacat també que s’ha de continuar atents per a contenir la pandèmia.
Ha disparat una trentena de trets.
Ha dit que allà els funcionaris els havien tractar molt bé.
Ha dit que considerava que calia canviar d’estat, però també d’època.
Ha dit que el problema podria derivar en un problema de seguretat nacional espanyola.
Ha dit que els agents havien actuat amb ‘proporcionalitat’ arran de l’amenaça.
Ha dit que en qualsevol cas s’acceptarien els resultats de les urnes.
Ha dit que era un ‘atropellament jurídic’ i una vulneració del reglament parlamentari.
Ha dit que hi havia molts carrers nous que encara no tenien nom.
Ha dit que la protesta seria ‘serena, però ferma’.
Ha dit que les escoltava i que les debatria amb goig.
Ha dit que les seves polítiques socials ‘sí que es poden pagar’.
Ha dit que no es pot permetre aquesta deslocalització.
Ha dit que no tenia les infraestructures que necessitava.
Ha dit que se sentia ‘trist, decebut i empipat’.
Ha dit que se sentien corresponsables del que havia passat, però no culpables.
Ha dit que serà una millora qualitativa respecte al que hi havia en vigor.
Ha dit que tenia constància de diversos casos.
Ha dit que ‘s’haurà de retardar en el temps’, però sense especificar quant.
Ha dit que ‘tenim un projecte engegat, ben orientat i sòlid’.
Ha dit que, ara com ara, no hi ha hagut temps de conversar-hi.
Ha dit que practiquin el ‘diàleg real i no l’epistolar’.
Ha dit una paraula que m’ha sorprès.
Ha dit, però, que ‘els municipis estaran representats per batlles’ a les diverses llistes.
Ha dit, textualment: La història no s’ha de repetir.
Ha dit: Crec en l’evolució dels organismes i l’evolució de les llengües.
Ha dit: Estem en un món molt connectat.
Ha dit: Ha fet una apropiació indeguda del dolor de les víctimes.
Ha dit: La recepció que hi ha hagut ha estat formidable.
Ha dit: Sí que té uns progenitors i uns fundadors.
Ha dit: És una expressió de civisme de primera categoria.
Ha durat dues hores i quart.
Ha d’actuar sense els entrebancs de la justícia espanyola ni de la policia.
Ha elogiat el coratge i l’eficàcia dels cossos de seguretat.
Ha enganxat cartells en oficines de bancs i empreses.
Ha escrit contes infantils, però aquesta és la seva primera novel·la per a infants.
Ha escrit diversos llibres i és articulista i col·laboradora de diversos mitjans de comunicació.
Ha escrit diversos llibres sobre l’economia catalana.
Ha escrit l’obra vint-i-cinc de gener i també és autor de contes.
Ha escrit més d’una vintena de llibres en català i castellà.
Ha escrit una setantena de llibres, la majoria adreçats al públic infantil i juvenil.
Ha estat acusada, però no condemnada.
Ha estat aleshores quan l’acompanyant va estar atropellar pel tren.
Ha estat aleshores que s’ha sentit el tret.
Ha estat aprovada per vuit-cents catorze consistoris.
Ha estat aquest matí, quan ha enfrontat salut i economia.
Ha estat aquest vespre enmig de les corredisses, llançaments i contundents càrregues policials.
Ha estat arrestat quan sortia de casa seva i s’adreçava a un hospital.
Ha estat aturat massa temps.
Ha estat bel·ligerant amb l’esquerra abertzale.
Ha estat com relligar-me amb aquell primer viatge de l’origen.
Ha estat condemnat per prevaricació, malversació, frau, tràfic d’influències i dos delictes fiscals.
Ha estat convidat a abandonar la cambra.
Ha estat convocada amb el nom de ‘Isula morta’.
Ha estat diputada al parlament des del dos mil dotze.
Ha estat diputat al parlament durant l’última legislatura.
Ha estat en el marc del debat de política general.
Ha estat fortament aplaudit pels compromissaris assistents al congrés del partit.
Ha estat gaire dur viure-ho tot plegat a distància?
Ha estat gairebé el darrer dirigent a sortir a comentar el resultat electoral.
Ha estat i serà un símbol de resistència republicana.
Ha estat la declaració més curta: uns quinze minuts.
Ha estat la força de la gent que ho ha fet.
Ha estat la primera reunió entre els dos presidents.
Ha estat la primera reunió entre tots dos presidents.
Ha estat la primera sessió amb els consellers asseguts al banc del govern.
Ha estat llavors, un cop acabada la manifestació, que han començat els avalots.
Ha estat l’últim despropòsit d’un cap de setmana de patiment.
Ha estat molt contradictori, perquè l’ambient hi és depriment.
Ha estat molt intel·ligent, la pericial.
Ha estat portaveu i més tard secretari general del partit a Barcelona.
Ha estat posat en llibertat aquesta matinada.
Ha estat professor universitari i coordinador pedagògic d’institut, entre altres.
Ha estat refusada per cent setanta-quatre vots en contra i cent seixanta-tres a favor.
Ha estat refusada per només tres vots, tres-cents onze a tres-cents catorze.
Ha estat seleccionat entre quaranta-dos llargmetratges i guanyador entre els tres finalistes.
Ha estat terrible, ha afegit.
Ha estat tot un èxit.
Ha estat un acte sense públic.
Ha estat un any desastrós que no es compleix allò que es va prometre.
Ha estat un dels accidents més greus que ha tingut mai aquesta plataforma.
Ha estat un dels moments més emotius de la tarda.
Ha estat un desastre, ha declarat un testimoni.
Ha estat un dia llarg.
Ha estat un esforç continu de síntesi.
Ha estat un moment dels que normalment resten amagats, de què no parla ningú.
Ha estat un procediment diferent del de la resta de disc.
Ha estat un procés més artesanal i més sensible.
Ha estat una activitat oficial, emparada per les autoritats socialistes locals.
Ha estat una amenaça falsa.
Ha estat una concentració davant del consolat d’Itàlia.
Ha estat una de les imatges més impactants d’avui.
Ha estat una filtració d’un informe que no està acabat, amb opinions anònimes.
Ha estat una historiadora de categoria.
Ha estat una incorporació molt natural.
Ha estat una intervenció dura i reivindicativa.
Ha estat una prova molt difícil, continua.
Ha estat una repetició del que es va fer divendres.
Ha estat una resposta contundent: No hi ha prevista cap cimera.
Ha estat una trobada ‘perfectament prescindible’, segons el socialista.
Ha estat una victòria contundent.
Ha estat, com era previst, amb indiferència.
Ha estat, sens dubte, una victòria històrica dels sobiranistes de l’illa.
Ha excel·lit en l’àmbit de l’arquitectura a nivell mundial.
Ha exigit que les solucions arribin ‘a un ritme un poc més lleuger’.
Ha existit un consens estratègic entorn de l’objectiu comú.
Ha explicat que era un cas excepcional i “anecdòtic” perquè tenia molt pocs anticossos.
Ha explicat que era una mena de construcció basada en murs de càrrega paral·lels.
Ha explicat que havia fet pràctiques de tir.
Ha explicat que les feines es varen fer i varen resultar útils.
Ha explicat que se sent ‘molt escocès, especialment després del Brexit’.
Ha explicat que va enviar-li una carta, però que encara no té resposta.
Ha explicat també que el professorat està rebent aquests dies el seu equipament informàtic.
Ha explicat també que tindrà totes les garanties i implicacions legals.
Ha explicat també que ‘personal qualificat’ del ministeri presta assessorament en aquestes investigacions.
Ha exposat les seves fotografies en unes quantes exposicions.
Ha expressat “la voluntat de seguir comptant amb la seva experiència els anys vinents”.
Ha fet estudis de piano, psicologia i sociologia.
Ha fet l’agraïment extensiu, també, als exiliats.
Ha fet molts recitals i ha publicat tretze discs i trenta-tres llibres.
Ha fet periodisme de divulgació econòmica i ha publicat dos llibres sobre aquesta matèria.
Ha fet teatre, cinema, televisió i doblatge.
Ha fet traduccions del francès, l’italià, l’anglès, l’espanyol i l’occità.
Ha fet un aterratge d’emergència a l’autopista en sentit Barcelona.
Ha fet una traducció, o una reescriptura?
Ha guanyat vint-i-quatre dels trenta partits que ha disputat.
Ha hagut de tornar pel mal temps després de dinou dies.
Ha indicat que això es veurà acompanyat amb la companyia dels directors.
Ha insistit a demanar un debat obert i sense maniqueismes.
Ha insistit aquest dilluns que busca “el millor acord possible” amb l’organització regional.
Ha insistit en la necessitat de reequilibrar les rendes a tot l’estat espanyol.
Ha insistit que calia actuar amb serenitat i sense improvisar.
Ha insistit que l’executiu ha actuat ‘sempre’ amb escrupolositat i transparència.
Ha insistit que, malgrat els ‘atacs’ al professorat, ‘no passaran’.
Ha instat les dues formacions a donar fruits i avançar.
Ha justificat el moviment sobiranista: un moviment d’acció-reacció.
Ha justificat que el moviment sobiranista és un moviment d’acció i reacció.
Ha lamentat haver-se hagut de fer càrrec de la factura del trasllat.
Ha lamentat que el govern no hagi anunciat nous ajuts pels sectors afectats.
Ha lamentat que no es pogués discutir el pressupost en la tramitació parlamentària.
Ha lamentat que no es pugui discutir el pressupost en la tramitació parlamentària.
Ha lamentat que s’hagin pogut ‘deixar vèncer per la pressió mediàtica’.
Ha lamentat que “malauradament” la decisió no els ha “sorprès gaire”.
Ha llegit les acusacions una per una mentre els concentrats xiulaven.
Ha manifestat que servirà per abordar el finançament de la cultura.
Ha mort en l’escalfor de la llar, acompanyat per familiars i amics propers.
Ha mort pels trets dels agents.
Ha negat que la petició de presó provisional fos arbitrària.
Ha negat, doncs, tenir coneixement previ de la decisió.
Ha notificat també setanta-dos brots més, un dels quals localitzat a Ontinyent.
Ha obtingut catorze diputats més, però queda lluny de la majoria absoluta.
Ha obtingut cent cinquanta-un dels dos-cents seixanta-tres vots emesos.
Ha obtingut diversos premis i beques i participat en exposicions col·lectives i individuals.
Ha obtingut sis regidors i ha quedat lluny de la victòria a què aspirava.
Ha ocupat aquesta posició durant tres anys i mig, des del juny de dos mil divuit.
Ha opinat que l’executiu està dividit perquè no té una reforma fiscal concreta.
Ha parlat del vincle amb el territori i de l’autoestima.
Ha passat a Islàndia i passa a l’estat espanyol.
Ha passat al jutjat d’afers socials número vint-i-dos de Barcelona.
Ha passat avui divendres al migdia.
Ha passat de cinquanta-sis diputats a trenta-quatre.
Ha passat del federalisme constitucional al reformisme penal.
Ha passat d’ells.
Ha perdut vint-i-tres mil cent noranta còpies de mitjana en subscripcions l’any dos mil divuit.
Ha plogut molt d’aleshores ençà.
Ha pogut fer-s’hi fotos i conversar amb els metges.
Ha posat d’exemple la gent que no pot pagar el lloguer.
Ha precisat que serà una dona, però no n’ha dit el nom.
Ha presentat recurs al Tribunal Suprem espanyol.
Ha prioritzat l’economia per sobre de l’impediment dels contagis.
Ha pronosticat que la justícia l’absoldrà, igual com en la causa pels vestits.
Ha proposat cinc mesures concretes.
Ha publicat desenes de textos sobre literatura catalana i també sobre nacionalisme.
Ha publicat els llibres ‘La economia no existe’, ‘Posteconomia’ i ‘La rebel·lió catalana’.
Ha publicat més d’un centenar de treballs en revistes científiques d’àmbit internacional.
Ha publicat nombrosos llibres, tant de poesia com de narrativa.
Ha publicat novel·les i contes curts.
Ha publicat poesia i llibres sobre cultura i literatura catalanes.
Ha publicat, entre més, Escrits d’estètica.
Ha pujat molt durant els mesos de pandèmia i li costa massa de baixar.
Ha pujat tres centèsimes i és d’u coma zero u.
Ha puntualitzat que l’únic que no es permetrà és insultar.
Ha qualificat la decisió de mantenir l’esmena d’il·lògica i de deslleial.
Ha quedat denunciat per danys amb agreujant de delicte d’odi.
Ha quedat en llibertat i s’ha programat el judici el divuit de novembre.
Ha reblat: Tanquem l’etapa autonòmica i enlairem un nou escenari per al demà.
Ha rebut un impacte a la panxa.
Ha recalcat el seu compromís amb el finançament autonòmic necessari i just.
Ha reclamat que tothom fes un pas endavant per pensar, investigar i ser actiu.
Ha recomanat al govern espanyol ‘prendre una til·la’ i ‘tranquil·litat’.
Ha reconegut la derrota, però continuarà al capdavant del partit.
Ha recordat que França havia passat moltes dificultats.
Ha recordat que aquella sentència va limitar l’autogovern i les aspiracions dels catalans.
Ha recordat que aquest és un compromís del govern de coalició que es complirà.
Ha recordat que cada dia entren i surten cinc-cents mil vehicles de la capital catalana.
Ha recordat que el parlament no li ha retirat mai la confiança.
Ha recordat que ha deixat la política activa i que no hi pensa tornar.
Ha recordat que hi ha gairebé mil encausats per la repressió.
Ha recordat que s’havien de respectar les mesures d’higiene, ventilació, distància, etcètera.
Ha recordat que el govern espanyol primer va menystenir el procés participatiu.
Ha recordat, a més, que ha estat així com han actuat amb anterioritat.
Ha registrat més de quatre coma set milions de reproduccions.
Ha reiterat que començarien el procés amb un mandat electoral de vots i diputats.
Ha reiterat que la planificació d’aquests esdeveniment s’havia meditat molt.
Ha reivindicat el diàleg com l’únic camí possible.
Ha reivindicat les urnes, la mobilització ciutadana i el dret de decidir.
Ha reivindicat un referèndum amb un ‘debat real’.
Ha remarcat que no hi havia hagut ni incidents destacables ni aldarulls.
Ha repassat les cinc conteses electorals que s’han fet aquests cinc anys.
Ha reposat durant la nit i aquest matí hem parlat amb ell.
Ha ressaltat l’excepcionalitat de l’acció arran de la pandèmia.
Ha restat en un coixí de vellut vermell.
Ha retret als partits que hagin acudit a ell per demanar-li favors.
Ha servit al seu país des de diferents responsabilitats al congrés espanyol.
Ha sigut professor de secundària i d’escriptura creativa.
Ha sigut tot molt ràpid i estem buscant alternatives i solucions.
Ha sigut un any intens i llarg, perquè hi ha hagut moltíssimes activitats.
Ha sol·licitat que substitueixi el seu empresonament provisional per un arrest domiciliari.
Ha subratllat, però, que és necessari que el lideratge sigui prou fort.
Ha superat els quinze anys, però segueix sent una nena la mar de bonica.
Ha tingut paraules per a alguns dels premiats.
Ha tingut un paper fonamental en la història del disseny català modern.
Ha tingut un suport social alt, però no majoritari.
Ha traduït al català principalment clàssics alemanys i francesos.
Ha traduït destacats autors alemanys a la nostra llengua.
Ha treballat en els àmbits de la comunicació i la política.
Ha treballat i col·laborat a diversos mitjans de comunicació.
Ha treballat i col·laborat en una gran quantitat de mitjans de comunicació.
Ha trencat amb la seva força política i personalment ho ha pagat molt car.
Ha trigat deu anys i veurem quan s’aprova!
Ha vingut a dir que res de compartir sobirania.
Ha volgut reivindicar el moment històric que es viu avui.
Ha volgut remarcar que actualment el ‘problema’ no era amb el castellà.
Habilitar mecanismes alternatius és fàcil.
Habitualment, la falla municipal es crema a partir de la una de la matinada.
Habitualment, les baixes laborals solament es cobreixen quan són de cinc dies o més.
Habitualment, les torxes són feixos d’espígol i barballó.
Haití viu una situació socioeconòmica molt complicada que la pandèmia ha accentuat.
Haití és en una situació socioeconòmica molt complicada que la pandèmia ha accentuat.
Han acabat cremant la seu i penjant banderes turques al terrat de l’edifici.
Han acordat de continuar els contactes.
Han afegit que, perquè aquesta fos ‘irreversible’, només podia ser ‘social’.
Han alliberat l’home després d’haver fet les diligències policíaques.
Han anat afegint més repertori i han variat algunes lletres.
Han anunciat que ho intervindran tot, ha explicat.
Han aprofitat per demanar respostes polítiques a escales nivells.
Han arribat a fer jocs per a mil participants que jugaven alhora.
Han arribat amb moltes caixes per a recollir la documentació.
Han arribat amb nombroses caixes per recollir la possible documentació.
Han assaltat i destruït camps d’experimentació sistemàticament.
Han assistit més d’un centenar de persones.
Han aturat el cotxe, han sortit del vehicle.
Han baixat les empreses que han invertit, però no tant com s’esperava.
Han baixat respecte de l’any passat.
Han caigut vint-i-nou coma vuit litres d’aigua per metre quadrat en mitja hora.
Han calculat que el curs vinent divuit classes bilingües no tindran professor de català.
Han calculat un període de rendibilitat de la inversió entre quinze anys i vint.
Han conviscut dues setmanes i mitja, fent exercici físic i sense abaixar la guàrdia.
Han cremat tres mil cinc-cents hectàrees, però es pot arribar a les vint mil.
Han creuat la línia d’arribada amb un temps de trenta-dos mil setanta-cinc segons.
Han de cobrir sempre la boca, el nas i la barbeta.
Han de demanar perdó tots els agressors
Han de lluir tota la simbologia que ens recordi la injustícia.
Han de quedar durs i sencers.
Han de quedar en llibertat com més aviat millor, ha piulat.
Han de saber que combatrem la repressió fins al final.
Han de saber que tenen moltes coses a l’abast.
Han de ser assumptes que siguin de competència municipal.
Han de trobar la manera de fer valer la majoria.
Han de veure que a vegades es poden fer canvis per anar més bé.
Han decidit de tornar a la plaça d’Espanya i tallar la circulació.
Han decidit que, ja que ho hem de fer, fem-ho de pressa.
Han declarat durant uns vint minuts cadascuna.
Han demanat que la gent el segueixi en viu i amb altaveus als balcons.
Han desplegat una pancarta amb l’escrit Ja n’hi ha prou!
Han dit que rebutgen les detencions per idees i el setge a la ciutadania.
Han dividit les activitats en tres grans blocs: directes, rutines i dirigides.
Han donat oxigen a arguments d’algunes forces polítiques.
Han empès a ciutadans que estaven concentrats davant del col·legi.
Han especulat, desnonat, saquejat i ara ens volen coaccionar.
Han establert una cabuda màxima del cinquanta per cent en interiors i el setanta per cent en exteriors.
Han estat anys de feina molt discreta que aviat veurà els seus fruits.
Han estat anys d’espera.
Han estat atesos a urgències i han presentat denuncia.
Han estat convocats cent deu mil dos-cents noranta socis.
Han estat desallotjats dos trens.
Han estat dos anys i tres mesos.
Han estat nou setmanes amb el mercat immobiliari tancat.
Han estat rescatades setze persones.
Han estat sols i ho remarquen molt.
Han estat uns anys preciosos amb un equip de caracterització artesanal espectacular.
Han estat uns dies difícils, però bonics.
Han estat uns dies tristos, sabent que te n’anaves.
Han expressat la seva posició mitjançant aquest comunicat.
Han faltat gestos i han sobrat actituds prepotents, ha comentat.
Han fet aquesta tria entre dos milions dues-centes noranta mil dues-centes cinquanta-cinc imatges de cent set reportatges.
Han fet el cim passades les dues de la tarda.
Han fet evacuar els banyistes per precaució.
Han fet pallassades amb la participació.
Han fet seixanta-sis concentracions, i diuen que en faran més si cal.
Han fet tard, són pocs diners i mal distribuïts.
Han fet una fictícia sobreactuació política.
Han gastat molts recursos per atacar-nos.
Han guanyat una plaça per oposició a l’administració espanyola.
Han hagut d’augmentar els recursos a marxes forçades.
Han lamentat que aquesta fos ‘la visió de la pluralitat que tenen alguns’.
Han llançat pneumàtics i palets sobre la via per tallar la carretera.
Han llegit un manifest que ha negat qualsevol adscripció política de la convocatòria.
Han obeït el resultat del referèndum.
Han parlat molt per telèfon, però no s’han reunit.
Han participat en cap de les branques?
Han participat tres-cents vuitanta homes, quatre-cents quatre dones.
Han passat coses molt dolentes perquè es va assolir un punt de màxima mobilització.
Han passat de trenta-quatre diputats a només dotze.
Han passat força setmanes d’ençà que els van detenir, força mesos ja.
Han passat vuit mesos i la cosa està igual… o una mica més complicada.
Han pegat a nens i a gent gran.
Han penjat una estelada gegant a la façana.
Han perdut el monopoli del carrer i internament tenen dissensions.
Han plogut uns cent cinquanta litres en poc més d'una hora.
Han pogut fer les visites per la seva condició d’advocats.
Han posat en funcionament tota la maquinària judicial, no serà un joc net.
Han programat una seixantena de concerts.
Han prohibit publicitat a mitjans de comunicació.
Han publicat un opuscle on teoritzen sobre aquestes mancances.
Han rebut ja l’alta vuit-cents vuitanta-una persones.
Han rebut una ovació forta del públic.
Han rebutjat asseure’s a parlar
Han rebutjat l’extradició automàtica.
Han registrat cent dotze cremades lleus i nou de greus i seixanta-set traumatismes i amputacions.
Han sigut dues-centes vuitanta-set parcel·les amb una extensió agregada de cent setanta-vuit hectàrees.
Han sonat dos noms amb més o menys intensitat.
Han sonat les sirenes, però comparat amb zones de conflicte, és molt tranquil·la.
Han sortit juntes en una mateixa furgoneta.
Han superat amb escreix les seves competències.
Han tingut l’oportunitat de crear una administració nova i l’han malgastada.
Han tingut molts dies per a preparar-ho.
Han tornat a entrar dins el departament.
Han tornat a l’escola?
Han treballat pels nostres drets.
Han trigat, però finalment hi haurà vaga de funcionaris a Andorra.
Han trobat feina quaranta-sis mil cent persones.
Han viscut en una impunitat que s’ha acabat, ha dit.
Han visitat altres municipis per donar suport a tota mena de mobilitzacions grogues.
Han votat cent vint-i-tres persones! cinquanta-vuit dones i seixanta-cinc homes.
Han votat quatre mil cinquanta-tres afiliats, que representen el seixanta-dos coma u per cent.
Han votat tres mil set-cents cinquanta-sis persones d’un cens de sis mil set-cents noranta més grans de setze anys.
Han votat tres mil tres-cents seixanta-vuit persones amb tres mil cent noranta-un sufragis favorables al sistema republicà.
Has de defensar els teus arguments… si té aquesta actitud, va equivocat.
Has de deixar passar temps i posar-hi espai.
Has de demostrar que no ho ets, t’has de defensar.
Has de mirar per tu.
Has de ser conscient i estar mentalitzat d’on et poses.
Has de tenir molt clar quina forma vols donar a la figura.
Has d’explicar el que has d’explicar i prou.
Has estat amb tal?
Has estat en cadascun dels aspectes tot el que s’hi pot ser.
Has estat exquisit en les formes.
Has estat fidel als colors?
Has estat i seràs la inspiració de molts.
Has vist que no ha sortit res.
Hauran de començar a treballar arguments, ha explicat.
Hauran de fer més de quaranta quilòmetres per a arribar al Suprem.
Hauran de presentar-se sense signatura, sense lema i sense pseudònim, però amb títol.
Hauran de ser juristes de reconeguda competència, amb quinze anys d’exercici professional.
Hauran d’acreditar coneixement de llengua catalana per accedir a la funció pública.
Hauran d’aprofitar aquesta franja horària per a fer la compra.
Hauran estat capaços de reprendre la normalitat abans que sigui massa tard?
Haurem de fer anuncis cada dia de com pensem actuar davant l’estat.
Haurem de fer política i parlar amb tot el món.
Haurem de sentir-nos estrangers a la nostra pròpia terra?
Haurem de sortir amb una pancarta que digui “amnistia”.
Haurem de veure si l’estiu pot compensar les pèrdues.
Haurem d’anar amb més cura.
Haurem d’aprofitar molt bé el temps perquè el dos mil dinou hi ha eleccions.
Haurem d’esperar a veure els resultats de la indústria amb més detall.
Haurem d’esperar encara una mica més.
Haurem d’esperar unes setmanes.
Haurem d’estar molt amatents a aquestes maniobres.
Haurem fet un pas de gegant.
Hauria de dimitir perquè ell és dels primers que va donar suport al cent cinquanta-cinc.
Hauria de poder-ho fer, ha dit.
Hauria de preocupar moltíssim la ciutadania espanyola.
Hauria de ser així, efectivament.
Hauria de ser motiu de preocupació.
Hauria demanat l’absolució la fiscalia?
Hauria d’arribar en qualsevol moment.
Hauria estat interessant tenir aquesta radiografia.
Hauria estat potent missatge internacional.
Hauria estat un gest per a iniciar aquesta reconciliació.
Hauria estat una ximpleria escalar més amunt en aquest estat.
Hauria millorat molt la connectivitat, però no l’han feta.
Hauria pogut pujar un jeep, però no ho van fer.
Hauria pogut ser un gol psicològic, poc abans del descans.
Haurien de fer sortir els colors fins i tot als seus.
Haurien de fer una reflexió sobre la seva institució, ha afegit.
Haurien de fer-ho?
Haurien de saber que no som una colònia.
Haurien parlat d’aquesta proposta electoral per començar a acostar posicions.
Haurien passat quatre dies des de l’u d’octubre.
Hauríem de crear una nova institució internacional dedicada a perseguir el frau fiscal?
Hauríem de reflexionar sobre el procés de brot de l’epidèmia.
Hauríem de tenir poder de decisió en ports i aeroports.
Hauríem de trobar una forma més sostenible.
Hauríem d’analitzar tot això que passa d’aquest punt de vista.
Hauríem d’aprendre a escoltar-nos més.
Hauríem d’estar tots a casa?
Hauríem pogut arribar a tenir batalles campals, ha assegurat.
Hauríem pogut fer una convocatòria més àmplia, d’entrada.
Hauríem volgut que s’hi hagués incorporat molta més gent.
Havia arribat alguna cosa, però no n’hi havia prou.
Havia arribat el moment que ho podíem tot.
Havia començat a salvar-me la vida.
Havia conreat una carrera en l’activisme pel dret a l’habitatge.
Havia de parar cada pocs metres.
Havia de ser un dia de joia i de celebració.
Havia de ser una actuació més però es va convertir en una autèntica emboscada.
Havia de ser una ciutat com Barcelona que fes això, no?
Havia de ser una ciutat com Barcelona que fes això, no?
Havia defensat aquest sistema de monetització amb insistència a les xarxes.
Havia escrit llibres com ‘Aquí hi ha el meu pintallavis’ o ‘Nardo.
Havia estat autònoma i no tenia dret a la desocupació.
Havia estat convocada per més de dos-cents col·lectius.
Havia estat ingressat a l’hospital i patia d’una malaltia terminal.
Havia fet d’actor en diversos films i havia muntat espectacles.
Havia ingressat a la carrera fiscal el mil nou-cents setanta-vuit.
Havia rebut cops de peu i de puny.
Havia recorregut cinc-cents cinquanta metres i havia mort tretze persones pel cap baix.
Havia redactat tot un escrit detallat sobre la seva trajectòria professional!
Havien arribat a estar vora ell vuitanta-cinc per cent.
Havien de restar a casa confinades?
Havien d’anar a treballar?
Havien passat molta angoixa aquestes setmanes.
Havien passat nou hores i cinquanta minuts des que havia sortit.
Havien passat vint-i-un dies a la mar.
Havies de viure al país.
Havíeu de ser jutjat per desobediència greu el trenta-u de març.
Ha  dit que no li estranyaria que la fiscalia hi actués.
He acabat sent músic per culpa d’això.
He afirmat que això hauria de ser objecte d’investigació judicial.
He agafat el mòbil?, es demana.
He ajudat el sindicalisme quan era pur i perillós.
He analitzat la situació econòmica i social.
He anat a clubs de lectura, escoles, ateneus… a tot arreu.
He anat a l’estació de França per fer seguiment de l’accident.
He anat a veure què passava i l’edifici ja estava en flames.
He anat cap a la meva moto per sortir de l’infern.
He anat cap on, pocs abans, havia passat el camió.
He anat pel món sencer, ha recordat.
He conquerit tot allò que un esportista pot conquerir.
He contactat amb tants amics per realitzar el projecte, que tinc una felicitat enorme.
He de contar-vos una cosa.
He de continuar treballant perquè tinc una família.
He de dir que no sóc expert en cap de tots dos aspectes.
He de dir que va ser la sort però tot un encert.
He de fer la meva feina.
He de passar per una llibreria a comprar un llibre i no tinc temps.
He de reconèixer que em sento honorat.
He de reconèixer que vaig anar a dormir amb una gran angoixa, escriu.
He de vetllar pel compliment de les lleis i la constitució.
He decidit escriure una resposta als rumors de compra.
He decidit tancar una etapa de la meua vida com a regidor.
He defugit manifestament aquest món, ha assegurat.
He deixat de comparèixer quan sa senyoria m’ha citat?
He demanat poders per a recusar la magistrada.
He dit moltes coses i en continuaria dient.
He dit que hi ha una hipocresia molt gran.
He dit que qui va enviar aquesta carta hauria de dimitir.
He donat instruccions perquè no hi hagi impunitat.
He entrat a l'entrevista per veure si estava fora de context.
He estat confinat i ja tenia al meu damunt un confinament.
He estat en aquesta cambra deu setmanes.
He estat incapaç de guanyar les eleccions.
He estat regidor i participo de mil coses.
He estat regidor, alcalde, diputat, portaveu i ara president de parlament, ha dit.
He fet el que havia de fer.
He fet grans amics, tot somiant plegats ser lliures .
He fet propostes i estic disposat a mullar-me.
He incomplert el meu deure d’assistir setmanalment davant l’òrgan judicial?
He mirat la llum dels municipis entre reixes de matinada.
He nascut aquí!
He obert les persianes i hi havia fum per tot arreu.
He parlat amb moltíssim directius i caps de departament.
He patit molta condemna mediàtica.
He pensat que algun espavilat maliciós havia volgut fer els seus petits focs artificials.
He plorat i em queda encara molt per plorar.
He provat d’oblidar-ho, però ho tinc molt ficat aquí dins.
He rebut moltes crítiques per això, mofes i insults.
He rebut molts missatges de suport.
He rebut molts missatges preocupant-se per la meva salut.
He reflexionat sobre la situació econòmica i financera.
He renunciat a sortir amb el cent punt dos malgrat el vuit-cents vuitanta-dos dies de presó.
He retrobat aquest llibre a la prestatgeria quan en buscava un altre.
He seguit amb els ulls aquest cotxe fúnebre.
He sentit aquests dies afirmacions sobre l’essència del pessebrisme.
He sentit sorolls i crits que no oblidaré mai.
He sentit un soroll de lluny.
He sortit de la presó encara amb més energia gràcies a la seva actitud.
He tornat a preguntar com havíem de sortir.
He travessat ‘la Prom’ i he pres consciència de la magnitud de la tragèdia.
He tret la pols i he fet molt de soroll.
He trobat molt a faltar el públic durant tot aquest temps de pandèmia.
He viatjat a Dinamarca, a Suïssa i a Finlàndia per fer-hi conferències.
He vingut a Brussel·les perquè és un afer europeu, ha dit.
He viscut i crescut en un món molt masculí i cal desaprendre moltes coses.
He viscut tota la vida a pagès.
He vist a un grup municipal plorant.
He vist cossos volant com bitlles.
He vist el pànic i gent corrent, cridant, plorant.
He vist gent amb talls al cap i a les mans.
He vist gent molt trasbalsada.
He vist que les dones també som masclistes en contextos de poder.
He vist que ‘la Prom’, pocs minuts abans atapeïda, era deserta.
He vist somnis morir abans que els cossos.
Hem aconseguit la unitat dels valencians.
Hem aconseguit que en el debat electoral s’hagi parlat de drets humans.
Hem acordat congelar els preus del transport públic per l’any dos mil vint-i-dos.
Hem analitzat la gravetat de la situació i li he oferit tot el suport.
Hem anat enrere com els crancs.
Hem anat representants de dos dels tres partits de la coalició.
Hem anat una mica amb el lliri a la mà.
Hem anat veient com avança la situació, que porta avançant durant segles.
Hem arribat a un acord amb els transportistes per desconvocar l'aturada.
Hem arribat més lluny que mai.
Hem augmentat la inversió en educació, sanitat i serveis socials, ha assegurat.
Hem caminat, hem marxat, i ara ja ningú no ens pot aturar.
Hem canviat el xip, mentalment ja hem fet la transició mental i personal.
Hem comès moltíssims errors i per això estem com estem.
Hem constatat la nostra fortalesa i també les nostres febleses.
Hem continuat aixecant la bandera del diàleg.
Hem crescut amb cada cop de porra.
Hem crescut molt en vendes.
Hem de baixar la sobirania a les institucions més properes.
Hem de canviar de mentalitat.
Hem de canviar el xip.
Hem de començar a aprendre que l’amo del tros ja no és Espanya.
Hem de confessar que no venim purs a l’entrevista.
Hem de constituir un comitè electoral, perfilar el nostre programa electoral, ha dit.
Hem de continuar essent tenaços i persistents.
Hem de continuar essent-hi presents.
Hem de continuar parlant, un dia més, dels autònoms.
Hem de conviure amb les dues dates i fer-les servir totes dues.
Hem de conèixer el nostre passat per estimar-nos com a poble.
Hem de definir: cinquanta per cent per a fer què?
Hem de fer les coses no per quedar bé, sinó perquè vagin bé.
Hem de fer tots l’exercici.
Hem de fer un exercici de realisme.
Hem de fer-hi alguna cosa.
Hem de fer-ho des del parlament i des del govern.
Hem de fer-ho saber a la ciutadania, em diu.
Hem de garantir el pressupost però hem de veure si hi ha altres sistemes.
Hem de garantir per tots els mitjans les escoles obertes i la presencialitat.
Hem de guanyar i ho tenim a tocar.
Hem de lluitar perquè desaparega la llei mordassa i els articles que ens oprimeixen.
Hem de mantenir una mica més els sacrificis.
Hem de mantenir-nos units i no caure en els paranys que ens posaran.
Hem de mirar de treballar per afavorir aquesta unitat.
Hem de mirar el futur de cara.
Hem de mobilitzar-nos i hem de fer sentir la nostra veu.
Hem de parlar civilitzadament entre tots els qui perseguim el mateix objectiu.
Hem de parlar de ruptura.
Hem de passar gust, a poc a poc.
Hem de pensar a gran escala, en clau geopolítica, geoestratègica.
Hem de pensar dues sortides.
Hem de pensar que és la lògica de la venjança i presa d’ostatges.
Hem de pensar què farem.
Hem de plantar cara al govern espanyol i tota la seva maquinària.
Hem de poder decidir entre monarquia o república.
Hem de prendre el control i tornar a aplanar la corba.
Hem de prioritzar on aportem els recursos de la caixa de solidaritat.
Hem de procurar que aquestes propostes se les faci seves com més gent millor.
Hem de rebre humiliacions perquè no tenim l’entonació estàndard?
Hem de recuperar la iniciativa i el lideratge.
Hem de replantejar-nos tots els escenaris i veure totes les sortides possibles.
Hem de respondre amb accions no violentes per no caure-hi, ha dit.
Hem de restablir uns lligams perquè són molt útils per al futur.
Hem de saber que som un país que crema i cremarà.
Hem de saber-ho escoltar.
Hem de seguir treballant amb tothom.
Hem de ser conscients de les nostres forces i les de l’estat.
Hem de ser conscients d’això.
Hem de ser exigents amb nosaltres mateixos abans d’exigir-ho tot als altres.
Hem de ser lúcids i no ho deixem passar tot, ha afegit.
Hem de ser molt taxatius i en això seré molt clar, ha dit.
Hem de ser responsables de la nostra història.
Hem de ser valents amb la nostra ideologia.
Hem de seure i parlar.
Hem de superar aquesta etapa.
Hem de suportar doble insularitat.
Hem de tenir els majors consensos també a Catalunya.
Hem de tenir la màxima sobirania possible en aquest camp.
Hem de tenir molt present quina és la situació social de l’estat espanyol.
Hem de tenir un país digne.
Hem de tenir una coalició electoral que després pugui governar, afirma el partit.
Hem de tornar a fer coses per a preparar-nos.
Hem de tornar a manifestar-nos perquè ens escolteu?
Hem de tornar al punt de partida i explorar altres vies.
Hem de treballar i no tenim temps per esperar, ha conclòs.
Hem de trepitjar encara més el terreny, ha afegit.
Hem de trobar la manera que els ciutadans de Barcelona puguin votar.
Hem de vacunar com si ens hi anés la vida, perquè ens hi va.
Hem de veure des de quina posició hi anem.
Hem decidit posar un mini-rei, això sí, vestit de militar.
Hem decidit que de moment No.
Hem decidit resistir, ens hem assegut i hem posat música amb altaveus.
Hem defensat pacíficament unes idees i un programa polític.
Hem defensat sempre el diàleg i el defensarem durant tots els estadis del procés.
Hem deixat de ser súbdits per esdevenir lliures.
Hem deixat de ser súbdits per esdevenir lliures.
Hem deixat enrere els nostres cors i la gent que hem perdut.
Hem deixat totes les pertinences a l’avió.
Hem demanat als manifestants quina opció volen.
Hem demanat informe i denunciarem atac a bus turístic.
Hem demanat poder votar desenes de vegades.
Hem demostrat que es podien gestionar les finances municipals d’una altra manera.
Hem destacat els vuit espectacles que segons els més experts no ens podem perdre.
Hem dimitit tota la direcció de les joventuts socialdemòcrates a Eslovènia.
Hem distingit massa entre “Estado” i “Gobierno”.
Hem dit de treballar a partir dels programes.
Hem donat una mica més d’energia als que defensem els drets lingüístics.
Hem dormit entre reixes amb una estora i una manta, expliquen.
Hem d’acatar-ho però no hi estem d’acord.
Hem d’acumular forces en diversos àmbits, també a l’internacional.
Hem d’anar per aquí.
Hem d’aprendre a conviure-hi.
Hem d’aprofundir en la protecció, i no en el pla hidrològic
Hem d’aprofundir en la protecció, i no en la línia del pla hidrològic.
Hem d’arrasar i superar el cinquanta per cent, va declarar.
Hem d’arribar a acords.
Hem d’aturar-ho, això.
Hem d’endurir molt totes les mesures.
Hem d’entendre això si realment volem un sistema de salut personalitzat.
Hem d’entendre que Espanya no seu a negociar.
Hem d’entendre que tothom parla amb la llengua en què estem acostumats.
Hem d’escoltar primer la militància, ha dit.
Hem d’escoltar, hem d’actuar i hem d’escollir sàviament.
Hem d’esperar a veure com evoluciona.
Hem d’esperar al col·lapse?
Hem d’estar dins uns percentatges d’aportació a l’estat assumibles.
Hem d’estar disposats que la gent, si està irritada, expressi el seu malestar.
Hem d’estar oberts i disposats al fet que es presenti qualsevol possibilitat.
Hem d’oferir una república independent amb contingut.
Hem emplaçat el govern espanyol a negociar, la ferma voluntat de negociar la solució.
Hem entrat com a poble en un trànsit de fugida cap endavant.
Hem entrat fa dies en la fase de la incertesa.
Hem entrat, doncs, en un terreny desconegut.
Hem escollit aquests mateixos cinc títols per a investigar en el sistema de préstecs.
Hem estat amics i ho hem estat fins al final.
Hem estat ben calladets mentre la terra plora.
Hem exhaurit tots els recursos.
Hem fet això avui per garantir la seguretat dels assistents, ha apuntat.
Hem fet el més difícil.
Hem fet el que havíem de fer, punt.
Hem fet grans coses, enormes.
Hem fet grans gestes i les hem de poder continuar fent.
Hem fet la manifestació més gran de la història a Brussel·les.
Hem fet molta feina junts i ens mereixem tornar a casa junts.
Hem fet molts gests i oferiments.
Hem fet un primer pas, però no és el definitiu.
Hem fet unes passes de gegant.
Hem fet unes primàries de debò.
Hem flexibilitzat aquesta decisió i hem intentat fer del mòbil una eina pedagògica.
Hem fracassat tantes vegades que no volem tornar-ho a fer.
Hem guanyat el vot popular i el defensarem!
Hem intentat fer aquest treball polític amb la resta d’organitzacions.
Hem llegit força sobre ell i la seva obra.
Hem lluitat durant dècades per poder triar.
Hem mirat de combinar les dues mirades, ha afegit.
Hem netejat la casa.
Hem notat que la gent ho trobava a faltar.
Hem obert fa una mica.
Hem ocupat un altre espai!
Hem organitzat una concentració amb torxes, música i manifestos.
Hem parlat amb ella per deixar-nos endur al món de les bruixes.
Hem parlat de política internacional.
Hem parlat l’un amb l’altre en molt poques ocasions.
Hem patit confinament, identificacions i escorcolls.
Hem patit molt per preservar aquesta identitat.
Hem percaçat el foc per poder ésser.
Hem perdut el que era més gran.
Hem perdut influència, prestigi i reputació.
Hem perdut un “Pepito Grillo”.
Hem pogut abraçar les conselleres!
Hem pogut conèixer amb certesa què hi ha a l’altra banda del mur.
Hem pogut xerrar, abraçar-nos.
Hem posat les seves declaracions en coneixement del tribunal belga
Hem presentat els nostres decrets de la dignitat.
Hem produït quilòmetres de tinta virtual i hores de ràdio i televisió, plorant.
Hem proposat una presidència amb un mandat clar, amb quatre figures i responsabilitats compartides.
Hem provat coses de pressió als partits, ens hem arriscat molt.
Hem provat molts camins i això és bo perquè el procés ha anat madurant.
Hem realitzat una gestió econòmica eficaç i tenim uns comptes sostenibles.
Hem rebut deslegitimació del fet democràtic, operacions secretes a la contra i càstigs.
Hem rebut u coma dos milions d’immigrants i no hi ha cap partit racista.
Hem recaptat divuit milions de dòlars, fa poc més d’un any.
Hem respectat la puntuació que van posar el mes passat.
Hem respost a la sentència ignominiosa del Tribunal Suprem, dempeus i no agenollats.
Hem salvat la ciutat, ha dit.
Hem seguit treballant i sumant.
Hem seleccionat els nostres millors seixanta-quatre herois.
Hem sembrat i hem de seguir sembrant, sense descans.
Hem sortit a les cinc del matí.
Hem sortit de les nostres comoditats de cada partit o de cada persona.
Hem superat malalties que fa pocs anys eren causa d’epidèmies mortals.
Hem tancat, doncs, un mes rodó.
Hem tastat la vostra repressió i té un gust amarg.
Hem tingut amenaces i hi ha hagut els atemptats de Brussel·les.
Hem tingut aquesta habilitat desestabilitzadora, però també el coneixement per acceptar un diàleg real.
Hem tingut conflictes per la nostra activitat política.
Hem tingut paperetes, hem tingut urnes i hem votat.
Hem tingut un any negre en termes de repressió i injustícia.
Hem traslladat al president del parlament de fer el ple avui.
Hem treballat de valent per una ciutat de drets i d’oportunitats.
Hem treballat molt per a això.
Hem treballat molt per això.
Hem trencat algun sostre de vidre i ens en queden moltíssims més per trencar.
Hem triat al president i formarem el govern, ha assegurat.
Hem triat algunes de les representacions més destacades.
Hem vingut a construir un futur millor per al poble que ens estimem.
Hem vingut a plantar cara, ¿no?
Hem viscut durant trenta-vuit anys en un clima de ruptura social i ciutadana.
Hem vist avui els límits de cadascú.
Hem vist com els nostres veïns es deterioraven.
Hem vist com s’hi deterioraven els centres de les ciutats.
Hem vist tot un ventall ideològic.
Hem intentat, malgrat les grans tempestes, continuar remant.
Heu ací la reacció de la gent.
Heu aixecat alt l’honor i la dignitat de les dones argentines.
Heu caigut mai en la temptació de fer trampes?
Heu de preguntar-vos si ‘Desintoxicació’ podria haver estat publicada de bona fe.
Heu de seleccionar ‘Veure primer’.
Heu de sortir de la presó perquè no hi hauríeu d’haver entrat mai.
Heu deixat molta gent a l’estacada.
Heu deixat molta gent a l’estacada
Heu dit que hi ha mesures alternatives, de manera que és injust.
Heu d’ajudar-me, ha instat als membres del seu partit.
Heu d’anar a la configuració de ‘El meu compte’.
Heu d’indicar una adreça a l’estat espanyol on voleu rebre la documentació.
Heu d’omplir les dades que us identifiquen.
Heu entrat mai en un ascensor i us heu tret la màscara?
Heu estat capaços de grans gestes, cadascú de vosaltres.
Heu estat molt dura i directa, això m’ha agradat.
Heu estat una de les persones que més ha treballat per aquest suport.
Heu fet el film de l’any abans d’arribar al poder.
Heu fet tot de coses per evitar que això passi físicament.
Heu fet una gran campanya de primàries.
Heu mirat si us han entrat en altres comptes bancaris al vostre nom?
Heu notat la petita diferència amb els d’aquí?
Heu parlat ara, per exemple, d’aturar el país.
Heu parlat de la mobilitat de les persones.
Heu parlat de la unitat i de superar el marc de les institucions autonòmiques.
Heu parlat de més espais exteriors.
Heu presentat un recurs, oi?
Heu provat alguna vegada de viure amb un núvol sobre el cap?
Heu rebut cap pressió del govern per fer un eslògan que els sigui favorable?
Heu rebut tot el suport que esperàveu?
Heu sentit parlar sobre la divisió de poders?
Heu tornat uns dies i ho feu amb un llibre sota el braç.
Heu traduït el llibre a l’anglès modern o el més antic?
Heu treballat directament amb hospitals?
Heu trobat cap rastre de programari maliciós al telèfon o a l’ordinador?
Heus ací algunes de les qüestions que els demanarem.
Heus ací aquests piulets, que també han aixecat una gran polèmica a les xarxes.
Heus ací cinc de les seves opinions més contundents.
Heus ací el comunicat complet.
Heus ací el document de l’acord original signat pels tres partits.
Heus ací el mapa de les fases al país.
Heus ací el piulet de la polèmica.
Heus ací el primer avís per al sector financer espanyol.
Heus ací el text aprovat.
Heus ací el text de la declaració.
Heus ací el text de l’esmena a la totalitat que havien presentat.
Heus ací el vídeo sencer dels fets.
Heus ací els casos i exemples més coneguts.
Heus ací la importància de la decisió que prengui avui la justícia belga.
Heus ací la lletra en català.
Heus ací la llista de les presentacions del llibre per tot el territori.
Heus ací la novetat amb l’obertura de les platges.
Heus ací la proposició de llei.
Heus ací la relació de totes les concentracions.
Heus ací la trajectòria de l’avió, fins al moment que ha desaparegut.
Heus ací la transcripció de la pregunta i de la resposta.
Heus ací l’última hora de la guerra entre Ucraïna i Rússia.
Heus ací un espai en què es volen aportar punts de vista singulars.
Heus ací un recull d’imatges en vídeo de les topades.
Heus ací una guia perquè conegueu tots els actes convocats.
Hi acabarem posant formatge ratllat i una mica de mantega per sobre.
Hi acostuma a participar un centenar de persones.
Hi actuaran una vintena d’intèrprets.
Hi acudia com a investigada, per primera vegada, al cap de dotze anys.
Hi acudiran trenta expositors, entre llibreries especialitzades, editorials, associacions i autoeditors.
Hi afegim els dos rovells d’ou, la farina i el llevat.
Hi afegim la botifarra blanca i, quan faltin tres minuts, la negra.
Hi afegim la carn i la rossegem removent de tant en tant.
Hi afegim sal, pebre, cúrcuma, gingebre i safrà.
Hi aflorarà una història d’amor, tan sols afectada pels secrets que guarda cadascú.
Hi anem a reivindicar la democràcia i el pacifisme.
Hi anem afegint aigua calent per mantenir el nivell.
Hi anem amb el cap ben alt, fortes i determinades.
Hi aniran a parar vuitanta-sis refugiats.
Hi aniran tan en contra que potser haurem de fer una cosa diferent.
Hi anirem a defensar-nos.
Hi anirem amb la convicció d’empènyer cap a l’estat plurinacional.
Hi aniré amb un advocat perquè això em recomana el sindicat.
Hi apareixen cançons com “Laura”, “Un núvol blanc” o “Vaixell de Grècia”.
Hi apareixen els veïns del poble, entitats, gegants, capgrossos i castellers, entre més col·lectius.
Hi apareixien seixanta-vuit persones, tres de les quals estan en cerca i captura.
Hi arribem malgrat que no tots els actors d’aquella taula volien aquella decisió.
Hi arriben el dissabte a la nit i hi acampen en tendes.
Hi assisteixen les cinc filles de l’actor i dues ex-dones.
Hi assistiran tots els partits sobiranistes.
Hi cercaven material del referèndum.
Hi consta que el delicte pel qual és reclamat és ‘terrorisme’.
Hi continua havent causa i per tant recorrerem en apel·lació.
Hi continua treballant, crec que sí.
Hi continuen treballant desenes de mitjans aeris des de primera hora del matí.
Hi contribuïen empreses de tots dos estats per afavorir inversions.
Hi correspon una pena de cinc anys de presó.
Hi crec en la democràcia?
Hi descobreix una vida sexual desenfrenada.
Hi desfilen una cinquantena de comparses vistents i concorregudes.
Hi desfilen una cinquantena de comparses vistoses i concorregudes.
Hi destaquen una ruta gastronòmica i una passejada pels camps de cirerers.
Hi deu haver de tot.
Hi dialoga, parlen, però ella no se l’endú.
Hi diu el mateix però el llaç és blanc amb un traç vermell.
Hi donava moltes voltes i em preguntava què havíem de fer amb la cultura.
Hi donen suport els municipis que acullen els concerts.
Hi dono un valor històric molt gran.
Hi dono voltes i no ho puc entendre.
Hi entres, fas el canvi, publiques i llestos!
Hi estem centrats i molt focalitzats perquè és molt important, ha conclòs.
Hi estem tan avesats, que ens sembla normal.
Hi estem treballant i ho resoldrem tan aviat com puguem.
Hi estic absolutament en desacord.
Hi estic d’acord, però penso sincerament que tenim mala peça al teler.
Hi explica que el seu objectiu era la minoria cristiana del Pakistan.
Hi explico el judici i la meva proposta.
Hi expressa la impotència, l’enyorança i el desconcert.
Hi falta més intensitat ciutadana i no crear-se més enemics a dintre.
Hi farà una jornada laboral de sis hores de dilluns a divendres.
Hi ha a qui agrada visitar cementiris i hi ha qui no ho suporta.
Hi ha activitats, fins i tot, que han sobrepassat l’àmbit universitari.
Hi ha això, i s’ha de dirimir això.
Hi ha alguna cosa intangible d’aquest vídeo que atrapa.
Hi ha alguna possibilitat que s’arregli aquesta situació?
Hi ha algunes altres vies per a fer la petició, però són tortuoses.
Hi ha algunes botigues tancades.
Hi ha algunes carreteres negades per l’aigua.
Hi ha alguns amb problemes d’integració que han de tornar a la península.
Hi ha almenys una vintena de nens entre els morts.
Hi ha altres partits que no ho són.
Hi ha anys, com aquest, en què això encara esdevé més complicat.
Hi ha artistes que canvien el món.
Hi ha aspectes que poden fer trontollar aquestes valoracions positives tan altes.
Hi ha associacions de traductors en l’àmbit català?
Hi ha atletes que no necessiten una medalla per fer història.
Hi ha aturades de mig quilòmetre.
Hi ha autors que simplement feminitzen la història.
Hi ha barricades en alguns punts de l’accés de la terminal u.
Hi ha besnéts de republicans i néts d’argentins i de xilens.
Hi ha candidats molt forts a totes quatre i per nosaltres és molt important.
Hi ha cap aportació que considereu especial o curiosa?
Hi ha cap d’informatius.
Hi ha cap estat que tingui dues llengües oficials en igualtat de condicions?
Hi ha cap proposta transgressora en el vostre programa?
Hi ha cap relació directa entre asma i contaminació?
Hi ha cap satèl·lit passant per damunt nostre?
Hi ha cap telèfon d’informació centralitzat?
Hi ha capacitat per a nou-cents vint-i-dos presos i actualment n’hi ha set-cents trenta-quatre.
Hi ha captadors que s’hi dediquen.
Hi ha cares expressives, gests amb les mans, animals i menjar.
Hi ha casos ben estranys i casos més coneguts.
Hi ha casos veritablement extraordinaris.
Hi ha cent trenta-tres pacients ingressats menys, i romanen als hospitals dues mil setanta-nou persones.
Hi ha centenars de palestins als camps de refugiats del Líban.
Hi ha centenars de persones desaparegudes, segons que han informat les autoritats.
Hi ha cinc grans premis.
Hi ha clíniques de desintoxicació d’espanyats?
Hi ha col·lectius més afectats que no pas uns altres?
Hi ha com unes remors.
Hi ha comportaments individuals que són inevitables.
Hi ha condicions per a crear una assemblea constituent?
Hi ha consellers, hi ha batlles de mig país.
Hi ha corrupció i també hi ha guerra bruta.
Hi ha coses que són molt difícils d’entendre.
Hi ha càrrecs intermedis i funcionaris de tota mena.
Hi ha dades sobre la respectiva influència?
Hi ha desconfiança en el procés i en la política.
Hi ha desenes de ferits, segons diversos mitjans internacionals.
Hi ha desenes de reaccions contràries a aquesta acció publicitària del president.
Hi ha determinats retrets que ni tan sols controlem les organitzacions polítiques.
Hi ha deu monarquies en els estats islàmics.
Hi ha diferències amb la delta?
Hi ha dissenys tant de dona com d’home i infantil.
Hi ha divergències dins el govern per aquesta qüestió?
Hi ha diverses opcions per a tramitar la llei i aprovar-la.
Hi ha diverses opcions que s’estan investigant.
Hi ha diverses opcions, faltaria més, totes molt dignes.
Hi ha diversos mapes creats a partir de les activitats de la gent.
Hi ha diversos recursos judicials presentats.
Hi ha documents i resolucions.
Hi ha donat suport en eleccions municipals i al parlament.
Hi ha dos actes prevists el dos de juliol.
Hi ha dos actors importants que asseguren que fou així.
Hi ha dos acusats més, membres de la família desnonada.
Hi ha dos aspectes que considero molt importants en les propostes que fa.
Hi ha dos confessos… segons que sembla, perquè està en secret de sumari.
Hi ha dos factors que hi seran essencials.
Hi ha dos ferits greus.
Hi ha dos fets que van lligats i que ens haurien de preocupar especialment.
Hi ha dos formats bàsics de subscripció: adherits i col·laboradors.
Hi ha dos grans retrocessos que es veuran després de la pandèmia.
Hi ha dos mil sis-cents noranta-set col·legis electorals preparats per votar, amb vuit mil cent vuitanta-una taules.
Hi ha dos models de conselleries.
Hi ha dos punts, però són relativament petits.
Hi ha dos tipus principals de diabetis.
Hi ha dos àmbits de treball més que ens afecten molt.
Hi ha dubtes que ho puguin contagiar.
Hi ha dues eines principals.
Hi ha dues explicacions plausibles.
Hi ha dues grans cites que se superposen.
Hi ha dues novetats principals.
Hi ha dues preguntes referides a quins són els mitjans més consultats.
Hi ha dues propostes dels socialistes que continuen obertes.
Hi ha dues raons que expliquen aquesta millora, sosté l’informe de perspectives.
Hi ha d’haver dos metres de distància entre comensals de taules diferents.
Hi ha d’haver més raons.
Hi ha d’haver observadors internacionals.
Hi ha d’haver un equilibri.
Hi ha d’haver una reestructuració vertical entre administracions.
Hi ha el que hi ha.
Hi ha empreses que fan molts diners a través d’aquesta plataforma.
Hi ha en marxa una "operació provocació".
Hi ha encara un altre supòsit que estira una mica més el calendari.
Hi ha encara una darrera bandera, de la qual hi ha pocs testimonis.
Hi ha estat obert amb un objectiu molt clar.
Hi ha estats molt grans i estats molt petits.
Hi ha estudis que diuen que hi va haver tres mil presoners.
Hi ha excepcions, és clar.
Hi ha exposicions, festivals, conferències i congressos.
Hi ha factors que ho podrien fer fracassar.
Hi ha falta d’intermediació.
Hi ha famílies que fumen a casa amb fills asmàtics.
Hi ha fets que ignorem?
Hi ha ficció i assaig, però sobre tot hi ha premsa.
Hi ha filades de moros i cristians.
Hi ha forta presència de furgons i agents a totes les portes d’accés.
Hi ha força per obtenir-la?
Hi ha gaires casos com el català?
Hi ha gent a dins, però no deixen entrar a ningú més.
Hi ha gent amb un programa alternatiu.
Hi ha gent de dretes a la presó i d'esquerres a l'exili.
Hi ha gent de tots colors.
Hi ha gent molt potent al meu costat.
Hi ha gent molt preparada que ja hi treballa.
Hi ha gent molt valuosa, però estan bastant dividits.
Hi ha gent que diu coses a vegades que em molesta?
Hi ha gent que encara no s’ha assabentat que això són accions militars.
Hi ha gent que expressa la decepció pel vostre silenci durant aquesta crisi.
Hi ha gent que fa vint anys que són senadors.
Hi ha gent que m’ha preguntat: És segura per a mi?
Hi ha gent que prefereix mantenir pur el seu projecte.
Hi ha gent que se sent espanyola perquè és valenciana.
Hi ha gent que té unes altres prioritats.
Hi ha governs inactius davant la situació de les persones refugiades.
Hi ha guerra bruta, sí.
Hi ha hagut algun atac.
Hi ha hagut algun enfrontament puntual, però lluny de les imatges viscudes aquest dilluns.
Hi ha hagut algun moment de tensió.
Hi ha hagut algun problema amb algun ajuntament per raons polítiques?
Hi ha hagut alguna empenta i crits.
Hi ha hagut algunes baixes de darrera hora, com ara l’ambaixador eslovè.
Hi ha hagut avituallament líquid aproximadament a mitja cursa i a l’arribada.
Hi ha hagut cap problema amb els ajuntaments per raons polítiques?
Hi ha hagut cent seixanta-cinc altes en total.
Hi ha hagut deu detencions, però el govern turc no ha donat més detalls.
Hi ha hagut dinou vots en blanc i tres nuls.
Hi ha hagut diversos ferits greus.
Hi ha hagut dos detinguts, acusats d’atemptat a l’autoritat.
Hi ha hagut dos motius principals que han fet recular les intencions inicials.
Hi ha hagut dos vots en blanc.
Hi ha hagut dues-centes cinquanta-quatre abstencions.
Hi ha hagut funcionaris treballant però fins ara no persones internades.
Hi ha hagut manifestacions mai vistes a Andorra per a reclamar aquests drets socials.
Hi ha hagut noranta-quatre vots en blanc, un u per cent del total.
Hi ha hagut nou abstencions.
Hi ha hagut nou vots en blanc i vint-i-vuit de nuls.
Hi ha hagut nou detinguts i diversos ferits.
Hi ha hagut quinze inscrits a la comarca.
Hi ha hagut reaccions molt contundents.
Hi ha hagut set-cents set nous contagis i s’han donat sis-cents vuitanta-vuit altes.
Hi ha hagut setanta vots a favor, deu en contra i dos en blanc.
Hi ha hagut situacions de certes persones, sí.
Hi ha hagut també deu vots en blanc i un vot nul.
Hi ha hagut també divuit vots en blanc i set vots nuls.
Hi ha hagut tensió, però sense cap incident.
Hi ha hagut tres mil sis-cents vint-i-vuit vots nuls i tres-cents cinquanta-un vots en blanc.
Hi ha hagut tres-cents cinquanta-dos ingressats, vint-i-set més que en l’últim balanç.
Hi ha hagut un agent de policia mort i dos-cents trenta-vuit ferits.
Hi ha hagut un detingut.
Hi ha hagut un mort i quaranta-quatre ferits.
Hi ha hagut un mort i una vintena de ferits, segons mitjans locals.
Hi ha hagut un petit terratrèmol o són coses meves?
Hi ha hagut una etapa republicana marcada pel protagonisme dels sectors populars.
Hi ha hagut una gran presència de la policia durant tota la manifestació.
Hi ha hagut una víctima mortal al precipitar-se des del balcó.
Hi ha hagut crítiques generalitzades.
Hi ha imatges de soldats dels dos països enfrontant-se amb les mans.
Hi ha incertesa en les direccions dels centres educatius.
Hi ha indicis clars que l'actuació no és ajustada a dret.
Hi ha informació que esteu tractant amb traficants.
Hi ha inscrits sis-cents jugadors de tot el món.
Hi ha interessos farmacèutics i polítics darrere aquesta confusió?
Hi ha inundacions o esllavissades en tot un seguit de carreteres catalanes.
Hi ha itineraris per a tots els nivells.
Hi ha ja un sospitós detingut per aquests fets.
Hi ha la força per obtenir-la?
Hi ha la imatge que manen més els partits que no el govern.
Hi ha la qüestió de la llengua, és clar.
Hi ha la voluntat de fer-ho.
Hi ha laberints, dibuixos per a pintar, sopes de lletres… Ho trobareu ací.
Hi ha llibres que són una sorpresa.
Hi ha llocs i fets de la història que sembla que es repeteixin.
Hi ha línies que no traspassaré.
Hi ha l’exemple del ganivet.
Hi ha l’objectiu de preservar una institució.
Hi ha malestar a Dinamarca amb l’actitud del govern espanyol.
Hi ha maneres d'estalvi molt cares.
Hi ha marge de millora?
Hi ha massa aspectes a determinar sobre què passarà.
Hi ha massa condicionals per a afirmar-ho.
Hi ha mercats que han optat per fer-ho tot en línia.
Hi ha mesures més importants, com ara la distància de seguretat.
Hi ha mil milions d’ajuts que s’han de definir.
Hi ha mil tres-cents quaranta-quatre persones hospitalitzades, seixanta-vuit ingressos menys que dimarts.
Hi ha milers de persones treballant fa mesos en això.
Hi ha molt en joc el dia vint-i-u.
Hi ha molt més tracte i ve molt més a la ciutat esportiva.
Hi ha molta feina a fer.
Hi ha molta feina per a fer.
Hi ha molta gent amb moltíssims diners que no en sap.
Hi ha molta gent arreu del món que ens ajuda.
Hi ha molta gent bona que m’ajudarà.
Hi ha molta gent malalta, les últimes investigacions diuen que la gent està malament.
Hi ha molta gent que en dubta.
Hi ha molta gent que hi ha deixat sang, suor i llàgrimes.
Hi ha molta gent que també la rosteix.
Hi ha molta gent reprimida per defensar els drets humans.
Hi ha molta història que recordarem.
Hi ha molta poesia i poca prosa.
Hi ha moltes cançons, tuits, obres de teatre… que no es faran per això.
Hi ha moltes contradiccions en aquest camí que assenyalen els subscriptors.
Hi ha moltes dificultats per fer la feina, ha afirmat.
Hi ha moltes entitats, sindicats i persones implicades.
Hi ha moltes incògnites i moltes incerteses.
Hi ha moltes línies roges a l’altra banda, ha lamentat.
Hi ha moltes maneres de fer riure, d’emocionar.
Hi ha moltes modalitats d’aquesta fermesa.
Hi ha moltes pressions i molt de cinisme, ha explicat.
Hi ha moltes variables en joc.
Hi ha molts centres educatius que estan preparats, sí.
Hi ha molts factors que s’han de tenir en compte.
Hi ha molts indecisos que, en definitiva, són els qui faran decantar la balança.
Hi ha molts llibres de dinosaures.
Hi ha molts militars de gala.
Hi ha molts models de drons amb càmera.
Hi ha molts més elements que en una fusió normal.
Hi ha molts nervis i rumors i cap d’ells és positiu.
Hi ha molts punts de control.
Hi ha molts records d’aquell dia.
Hi ha moltíssima feina per fer, i amb la vostra participació tot és possible.
Hi ha morts, ferits i també desapareguts.
Hi ha mètodes efectius per aïllar la violència.
Hi ha més aportacions interessants.
Hi ha més coincidència a assenyalar que cal un canvi d’estratègia.
Hi ha més de tres mil quatre-centes persones sense llar a la ciutat de Barcelona.
Hi ha més empreses que donen serveis a la indústria que no pas manufactureres!
Hi ha més interrogants que no pas respostes encara.
Hi ha més morts que no diuen?
Hi ha més municipis que s’hi podrien afegir.
Hi ha més poblacions que s’hi podrien afegir.
Hi ha més recomanacions, però em voldria centrar en aquest punt.
Hi ha ningú que en tingui més informació?
Hi ha ningú que pugui dir que venim amb noves exigències?
Hi ha obres de titelles, d’ombres xineses i musicals.
Hi ha obres i de tres carrils es passa a u.
Hi ha papers sobre la taula i cal veure’ls, apunten.
Hi ha participat un manyà per a obrir una caixa forta.
Hi ha partits que només han obtingut representació una legislatura.
Hi ha països del món que han adoptat monedes estrangeres com a pròpies.
Hi ha països europeus que tinguin aquests mecanismes?
Hi ha periodistes que han estat atacats o detinguts sense motius aparents.
Hi ha places limitades i cal inscriure-s’hi ací.
Hi ha plena disponibilitat a parlar i a prendre acords.
Hi ha pocs espanyols en posicions d’autoritat preparats per a fer-ho.
Hi ha polítics en presó preventiva i tractats com a terroristes.
Hi ha polítics que suposadament han comès il·legalitats.
Hi ha por, hi ha xantatge i grups de pressió.
Hi ha predomini del públic o del privat?
Hi ha preguntes que definiria com a desesperades.
Hi ha pressions que venen per tots cantons, com podreu imaginar, ha afegit.
Hi ha previstes més de quatre mil sis-cents places.
Hi ha protocols que fallen?
Hi ha prou diputats que sumen per al canvi.
Hi ha punts que no es poden tocar.
Hi ha pàgines molt negres de la història, ha assenyalat.
Hi ha quatre monarquies més que no encaixen en cap dels grups anteriors.
Hi ha quatre punts de dèficit estructural.
Hi ha quatre vies tallades i una setantena on calen cadenes.
Hi ha quatre-cents trenta-un residents i cent vint-i-dos treballadors infectats.
Hi ha qui creu que no es fa servir correctament.
Hi ha qui diu que això genera divisió.
Hi ha qui ha portat la innovació més enllà.
Hi ha qui no es responsabilitza de netejar.
Hi ha quinze mil cent trenta-tres contagiats i mil dos-cents cinquanta-vuit morts.
Hi ha qüestions que sempre són complicades, gairebé psicològiques.
Hi ha reaccions al vostre discurs?
Hi ha recels amb els mitjans, afegeix.
Hi ha resposta al país?
Hi ha reunions programades fins al dimarts vint-i-dos de desembre.
Hi ha riscos per a la salut?
Hi ha samarretes amb talles d’home i amb talles de dona.
Hi ha sectors a qui costarà de recuperar-se, em diu d’entrada.
Hi ha seixanta mil inscrits a l’estudi.
Hi ha seixanta-sis mil valencians esperant, ha dit.
Hi ha sentències condemnatòries i empresonaments per piulets, per cançons.
Hi ha set centres sota vigilància estricta de personal sanitari.
Hi ha sis diputats més que, a títol individual, també votaran que no.
Hi ha sis espectacles inèdits.
Hi ha sis hospitalitzats, cinc en estat greu.
Hi ha sis-cents vint-i-dos professionals sanitaris infectats.
Hi ha sis-cents vuitanta-quatre interns i té capacitat per a nou-cents vint-i-nou.
Hi ha tallers de cuina, degustacions i actuacions musicals.
Hi ha tallers, actuacions musicals i titelles, a més d’una gran oferta gastronòmica.
Hi ha també desenes de néts i nebots.
Hi ha també dos representants de l’administració pública i un regidor municipal.
Hi ha tantes fogueres com comissions.
Hi ha tants altres ‘no’!
Hi ha temps de fer alguna cosa?
Hi ha temps fins divendres catorze de desembre.
Hi ha temps per a posar-se d’acord, si cal.
Hi ha tendències que, simplement, sorprenen.
Hi ha tot de limitacions de què s’ha de parlar.
Hi ha tota una cadena de complicitats molt delicades, ha afegit.
Hi ha totes les gradacions.
Hi ha tram extra per altres territoris del país.
Hi ha treballat del mil nou-cents vuitanta-nou al mil nou-cents noranta-set i des del dos mil catorze fins ara.
Hi ha trens que només passen un cop a la vida.
Hi ha trenta-sis quilòmetres de retencions intermitents.
Hi ha trenta-tres mil casos actius, quasi el doble que dijous de la setmana passada.
Hi ha tres aspirants al càrrec.
Hi ha tres carreteres tallades i tretze on calen cadenes.
Hi ha tres modalitats de cursos.
Hi ha tres persones ferides més, que segons el primer diagnosi pateixen ferides lleus.
Hi ha tres persones que continuen desaparegudes.
Hi ha tres persones sota custòdia policíaca.
Hi ha tres vies tallades i una trentena on calen cadenes.
Hi ha tres-cents ferits.
Hi ha tècniques que ajudin a gestionar millor l’estrès?
Hi ha un agreujant ideològic.
Hi ha un altre ambient, això és indiscutible.
Hi ha un altre cas: els llibres descatalogats.
Hi ha un altre dels hostatges ferit de gravetat.
Hi ha un altre fenomen que creix al marge de la pandèmia.
Hi ha un apartat eucarístic i un altre de cívic molt important.
Hi ha un aspecte clau: el nivell de detall sobre el referèndum.
Hi ha un aïllament que no hi hauria d’haver, ha conclòs.
Hi ha un bri d’esperança.
Hi ha un buit enorme a l’esquerra espanyola.
Hi ha un calaix de sastre amb preguntes de molts temes.
Hi ha un canvi de nomenclatura.
Hi ha un capellà que es besa amb una feligresa.
Hi ha un cert to de malenconia i un humor àcid que es repeteix.
Hi ha un compàs d’espera.
Hi ha un contuberni internacional per a aconseguir la intel·ligència artificial.
Hi ha un defecte de procediment, ha explicat.
Hi ha un dels interns que encara no ha rebut la roba.
Hi ha un detall, malgrat tot, que no ha passat desapercebut.
Hi ha un detall, però.
Hi ha un dispositiu de seixanta bombers treballant en l’incendi.
Hi ha un dolent però tothom hi guanya o hi perd alhora.
Hi ha un espai judicial europeu amb llibertat de circulació.
Hi ha un exemple que no demana gaires explicacions.
Hi ha un fet important que cal tenir en compte.
Hi ha un gest de valentia, en això.
Hi ha un govern disposat a utilitzar la força.
Hi ha un gran consens transversal.
Hi ha un grapat de preguntes diverses.
Hi ha un greuge molt gran entre vacunats i no vacunats.
Hi ha un moment que em diu: ‘Què faràs?’
Hi ha un motiu polític.
Hi ha un motiu polític, ha dit el president del govern espanyol.
Hi ha un parell de lectors que es pregunten si no fem tard.
Hi ha un patró de les seqüeles segons l’edat de les persones tractades?
Hi ha un problema amb les llistes, amb qui pot votar?
Hi ha un problema de definició.
Hi ha un procediment en curs, ha subratllat.
Hi ha un reconeixement del cas català?
Hi ha un salt en la numeració i no existeix el punt cent cinquanta-cinc.
Hi ha un temps per al càstig i un temps per a la concòrdia.
Hi ha un timbre i l’has de fer sonar.
Hi ha un total de dos-cents deu contagis en residències.
Hi ha un vuit coma quatre per cent d’indecisos i un u coma quatre per cent que votaria nul.
Hi ha una activitat frenètica per a deixar-ho tot a punt.
Hi ha una altra opció.
Hi ha una biblioteca i arxiu magnífics.
Hi ha una certa confusió sobre què haureu de declarar dimarts.
Hi ha una cinquantena de localitats incomunicades per talls a les vies de circulació.
Hi ha una continuïtat històrica i una extensió territorial provades.
Hi ha una contradicció a escala local molt important.
Hi ha una dada poc coneguda i molt interessant.
Hi ha una de les propostes que té aquest projecte que considero especialment important.
Hi ha una denúncia presentada contra la policia espanyola per detencions il·legals.
Hi ha una depuració de les històries que s’hi expliquen.
Hi ha una distribució de responsabilitats.
Hi ha una diversitat molt suggeridora.
Hi ha una excepció a aquesta política.
Hi ha una explicació concreta: és per fer-nos la punyeta!
Hi ha una gran capacitat.
Hi ha una gran heterogeneïtat entre els diferents països europeus.
Hi ha una idea generalitzada que el català és d’estar per casa.
Hi ha una investigació oberta per a saber què va passar.
Hi ha una inèrcia intel·lectual de totes les parts.
Hi ha una majoria de diputats, em sembla a mi.
Hi ha una majoria sobiranista i això ha de reeixir en un govern estable.
Hi ha una manera molt directa de descobrir-ho: passant una nit al ras.
Hi ha una mica de tot.
Hi ha una multitud de versions de la cançó.
Hi ha una muntanya de diners totalment inactius.
Hi ha una opció segura?
Hi ha una part de l’estructura de l’estadi que està caient.
Hi ha una persona detinguda que podria ser l’autor de l’atropellament.
Hi ha una quarantena en fase de constitució arreu del país amb formes diverses.
Hi ha una qüestió: no és una agressió qualsevol.
Hi ha una recança, una temença, de parlar amb els gitanos.
Hi ha una reunió de crisi?
Hi ha una situació d’especial congestió a l’estació de plaça d’Espanya.
Hi ha una sèrie d’elements que fan pensar que podria ser així.
Hi ha una trentena de ferits, sis dels quals estan en estat greu.
Hi ha una trentena d’agents.
Hi ha una trentena d’estrangers morts, cap de l’estat espanyol.
Hi ha una vintena de persones encausades.
Hi ha una víctima mortal, el conserge.
Hi ha una web amb les instruccions per a fer el registre.
Hi ha una “pax linguae” importantíssima, ha dit.
Hi ha unanimitat i cap partit baixa del vuitanta-tres per cent.
Hi ha unes quantes maneres d’aconseguir aquest propòsit.
Hi ha unitat d’acció.
Hi ha uns dos-cents ferits.
Hi ha uns quants factors que ho expliquen i símptomes que ho demostren.
Hi ha uns quants subscriptors preocupats per les seves pròpies activitats.
Hi ha valors que cal recordar ara més que mai.
Hi ha vint concursants, tots majors d’edat.
Hi ha vint-i-nou persones més que els metges sospiten que poden estar malaltes.
Hi ha vint-i-un encausats, un dels quals és ell.
Hi ha voluntat de continuar el diàleg.
Hi ha voluntat de negociar i acordar.
Hi ha vuit cm de neu ben seca i segueix nevant.
Hi ha vuit dones i sis homes i set consellers de cada formació.
Hi ha vuit mòduls, amb seixanta-quatre cel·les cadascun.
Hi ha vuit persones hospitalitzades.
Hi ha vídeos del moment de l’atac?
Hi ha vídeos que mostren les agressions.
Hi ha « » on hauria d’haver-hi ” “.
Hi ha, doncs, majoria sobiranista de sobres.
Hi ha, també, reflexions sobre la societat, la cultura o la política catalanes.
Hi hagué talls també l’endemà.
Hi hagué un mort i nombrosos ferits.
Hi han acudit prop de set-centes persones, ha informat la formació en un comunicat.
Hi han altres maneres de veure’l i entendre’l.
Hi han anat per un avís d’apunyalament que ha acabat sent fals.
Hi han assistit més d’un miler de persones.
Hi han assistit unes cinc-centes persones.
Hi han assistit unes dues-centes persones.
Hi han assistit unes dues-centes persones.
Hi han confluït raons diverses i no totes deliberades.
Hi han intervingut representants de catorze partits i entitats diferents.
Hi han participat gairebé tots els diputats i diputades.
Hi han participat les coordinadores locals que ja s’han formalitzat.
Hi han participat mil cinc-cents individus.
Hi han participat una vintena de persones.
Hi han pogut votar tots els residents majors de setze anys.
Hi han quedat retinguts el capellà, dues monges i dos feligresos.
Hi han treballat uns quants vehicles aeris i terrestres.
Hi han votat més de dues-centes mil persones.
Hi has deixat cor, cos i passió.
Hi hauran de romandre dues setmanes.
Hi hauria d’haver una voluntat de solidaritat i cooperació, va afegir.
Hi hauria un caos administratiu i confusió política.
Hi haurà actes de campanya electoral?
Hi haurà anàlisis específiques de les afectacions sanitàries, econòmiques i socials.
Hi haurà catorze conselleries, set per a cada partit.
Hi haurà coca i un cremat i també es farà un llançament de coets.
Hi haurà col·loqui després de la funció del dia vint-i-set.
Hi haurà concerts, teatre, exposicions i xerrades, entre més.
Hi haurà concerts, una fira d’entitats i un vermut popular, per exemple.
Hi haurà coordinació, formacions i altres aspectes que ja detallarem més endavant, ha explicat.
Hi haurà disponibles algunes entrades gratuïtes per a qui vulga assistir-hi.
Hi haurà diversos escenaris habilitats per tot el recinte.
Hi haurà dos mil cinc-cents punts de recollida i per això calen vint-i-set mil cinc-cents voluntaris.
Hi haurà dues sales habilitades per als tasts de vins guiats.
Hi haurà dues sessions de ponències.
Hi haurà espai per a res més que la música?
Hi haurà espècies, tes i pastes, a més de danses orientals i menjars exòtics.
Hi haurà gent de dretes, però també d’esquerres.
Hi haurà govern o caldran noves eleccions?
Hi haurà instal·lades dues pantalles gegants, una mirant cap a cada banda del passeig.
Hi haurà itineraris d’entrada i eixida a les aules.
Hi haurà les mateixes candidatures?
Hi haurà les paradetes, però no hi haurà paella com era habitual.
Hi haurà moltes urnes i col·legis i cues de gent votant.
Hi haurà més aspectes negatius que no positius.
Hi haurà més d’un centenar d’expositors, amb novetats importants.
Hi haurà música en directe i els dos bàndols desfilaran pels carrers del barri.
Hi haurà música i espectacles en tot moment.
Hi haurà música i revetlla.
Hi haurà pantalles en tretze polzades i en quinze.
Hi haurà parlaments de les entitats sobiranistes i actuacions musicals, entre d’altres.
Hi haurà països que la reconeixeran com a estat independent?
Hi haurà ponents internacionals i representants de la societat basca.
Hi haurà qui ha vist una avioneta que va fumigant sobre els camps.
Hi haurà resistències però ho farem amb valentia, ha destacat.
Hi haurà samarreta commemorativa i entrepà per a tots els participants.
Hi haurà separació entre meses i entre membres de cada mesa.
Hi haurà separació entre meses i entre membres de la mateixa mesa.
Hi haurà servei d’autobusos per al retorn dels caminants als punts d’origen.
Hi haurà sopar popular i s’observarà l’eclipsi lunar.
Hi haurà tallers, xerrades i exposicions.
Hi haurà tallers, xerrades, concursos i moltes altres activitats entorn de l’oci nipó.
Hi haurà també un premi que triarà el públic, dotat amb cent euros.
Hi haurà tres concerts, un aquest vespre, un altre dissabte i l’últim, diumenge.
Hi haurà tres formats que es repetiran setmanalment.
Hi haurà un avituallament líquid aproximadament a mitja cursa i a l’arribada.
Hi haurà un canvi de seu?
Hi haurà un control de temperatura.
Hi haurà un govern tripartit?
Hi haurà un mercat de vinils, roses i llibres.
Hi haurà un procés de successió de la seva figura?
Hi haurà un salt tecnològic impressionant.
Hi haurà un tast de tres varietats de te, acompanyat de galetes.
Hi haurà una actuació musical durant el lliurament.
Hi haurà una dotzena d’espais de la localitat que s’ompliran de teatre.
Hi haurà una exposició i una xerrada sobre aquest àmbit.
Hi haurà una mica menys de dues-centes persones.
Hi haurà una presència important del llibre en català.
Hi haurà una recollida d’aliments i de més productes de primera necessitat.
Hi haurà una resposta a l’altura del greuge històric?
Hi haurà una segona funció dilluns vinent.
Hi haurà una única circumscripció.
Hi haurà vaga feminista aquest vuit de març?
Hi haurà venda i degustació de productes relacionats amb aquest aliment.
Hi haurà zones de restauració, on es podrà menjar i beure.
Hi haurà, entre més activitats, visites guiades i un taller participatiu sobre arquitectura.
Hi haurà, entre més, menjar mexicà, japonès, hindú i etíop.
Hi haurà, per exemple, il·lustradors independents, editorials i marques de roba i joguines sostenibles.
Hi haurà instal·lades dues pantalles gegants, una mirant cap a cada banda del passeig.
Hi havia algun precedent amb què inspirar-se?
Hi havia amics que es feien fotografies.
Hi havia bandes, hi havia públic, hi havia fama, hi havia negoci.
Hi havia diputats pràcticament de tots els colors polítics.
Hi havia dos germans que sempre es barallaven.
Hi havia el dubte si podia ser un possible repunt.
Hi havia estat citat en qualitat d’expert, però no s’hi ha presentat.
Hi havia fills que preguntaven als pares.
Hi havia gent que s’aixecava i aplaudia.
Hi havia gent sense màscara o que la duia mal posada.
Hi havia la possibilitat de marcar diferències.
Hi havia néts que empenyien cadires de rodes dels avis.
Hi havia quatre opcions de vot.
Hi havia tres candidatures més.
Hi havia tretze acusats, dos dels quals han resultat absolts.
Hi havia trucades avisant que allò anava de veres.
Hi havia una discrepància política seriosa.
Hi havia una tretzena denúncia que ha estat rebutjada per falta de proves.
Hi havia vídues, germanes, cosines.
Hi havia ‘os’ pertot arreu.
Hi havia, però, un inconvenient.
Hi havien anat a refrescar-se i nedar.
Hi ha cursos que voregen els cinc-cents euros.
Hi he estat un parell de vegades, sí.
Hi he pensat moltes vegades i no hi he trobat mai una explicació convincent.
Hi hem de ser i guanyar-les.
Hi hem de voler ser amb clara capacitat de decidir.
Hi hem vingut a patir, a la vida, i els catalans més!
Hi heu estat, hi sou i hi sereu.
Hi heu parlat, amb el sector turístic?
Hi ho justifiquen amb dos raonaments.
Hi insisteix a partir de fets i dades reals.
Hi insisteixo perquè no hi hagi dubtes.
Hi insisteixo, la situació no és ni de bon tros la desitjable.
Hi insisteixo, és una gran veritat.
Hi insistirem fins al final, la porta estarà oberta fins al final.
Hi intervenen diversos estaments, com ara l’associació de pilots de línies aèries.
Hi mana el conseller delegat.
Hi manquen els controls mínims, la validació i els passos per a la confirmació.
Hi na assistit unes trenta-cinc mil persones, segons les convocants.
Hi navega tot seguit un helicòpter.
Hi negociarem el pressupost, també amb la resta de grups, és clar.
Hi participaran autoritats i els ciutadans que s’hi vulguin afegir.
Hi participaran dos-cents cantaires d’una desena de corals.
Hi participaran més de quaranta músics de folk d’estils i procedències molt diversos.
Hi participaran més d’una trentena de pallasses de quinze companyies diferents.
Hi participaran seixanta editorials, la meitat de les quals, valencianes.
Hi participaran tots els seus afiliats.
Hi participaran trenta-sis mil cases.
Hi participaran tres-cents quaranta-cinc ciclistes, professionals i aficionats, de trenta-cinc països diferents.
Hi participaran un centenar de recreadors, entre militars, marineria i població civil.
Hi participaran una vintena de companyies.
Hi participaran unes vuitanta colles que aplegaran més de dues mil persones.
Hi participaven un professor i un jurista per evitar qualsevol biaix.
Hi participen artistes, dissenyadors i arquitectes d’arreu del món.
Hi participen centenars de municipis catalans.
Hi participen cinquanta persones de referència en els seus àmbits d’actuació.
Hi participen cinquanta persones de referència en un seguit d’àmbits.
Hi participen cinquanta-dos editorials, vuit llibreries i nou il·lustradors.
Hi participen l’àguila, els capgrossos, els gegants i els cavallets.
Hi participen més de cent persones entre actors, músics i l’equip artístic.
Hi participen més de nou-cents expositors i rep tres-cents mil visitants.
Hi participen una dotzena de grups i hi haurà moltes activitats paral·leles.
Hi participen vint-i-cinc restaurants d’estils molt diversos de tot el Principat.
Hi participen vint-i-vuit films, entre llargmetratges, curtmetratges i documentaris.
Hi participen vuitanta persones de deu països diferents.
Hi passarà tres hores lligat de mans i peus.
Hi penja receptes ràpides, i també hi comparteix històries i curiositats de la cuina.
Hi pertocaran mil setanta-dos milions d’euros, cent cinc milions més respecte dels pressupostos del dos mil quinze.
Hi plou i hi fa vent.
Hi podem fer consultes de dues menes, segons què vulguem trobar.
Hi podem trobar tot de fragments dels seus espectacles.
Hi poden haver altres, però és prematur ara parlar-ne, ha opinat.
Hi poden participar els joves de catorze a trenta anys de la ciutat.
Hi poden participar tots els subscriptors i també els lectors interessats.
Hi podeu accedir fent clic ací.
Hi podien votar uns dos-cents cinquanta mil bascs en total.
Hi podran anar entre els quatre de la tarda i les set.
Hi podran parar qui porti producte d’alimentació, fruita, verdures i planter.
Hi podran participar els majors de setze anys.
Hi podran votar més de trenta-sis milions de persones.
Hi podreu enviar missatges i adjuntar documents.
Hi podreu trobar productes nadalencs, d’artesania i regals.
Hi podria haver correccions, però, per complir la llei de paritat.
Hi posarem tomàquets xerri oberts per la meitat.
Hi posaria data a aquest referèndum?
Hi posava ‘Fem República’ i hi havia una estelada.
Hi posem tota la passió possible en cada nou títol que proposem als lectors?
Hi pot participar tothom qui ho vulgui, des de famílies fins a municipis.
Hi practicava excursionisme, una activitat amb què va poder descobrir la riquesa del territori.
Hi predomina un color verd esgrogueït.
Hi predominen les formes arrodonides de caràcter orgànic, i sovint combina materials diversos.
Hi presenta els principals dialectes del català.
Hi prospera i arriba a conseller delegat.
Hi reeixirà també la seva dona?
Hi reflexiono i hi reflexiono.
Hi ressonen les commocions polítiques de dos moments estructurals de la història recent.
Hi seran tota la nit.
Hi som per recordar i commemorar aquell fet, és clar.
Hi som tots per a tirar endavant i anar essent molts més.
Hi surt guanyant la gent.
Hi surt vestit amb americana i corbata, una indumentària que habitualment no porta.
Hi teníem un estudi-galeria amb laboratori per a l’elaboració on treballàvem artesanalment.
Hi tinc molt poques esperances, però ja hi haurà eleccions.
Hi tindran prioritat els qui tinguen un menor nivell de renda.
Hi tiren un coet i llegeixen poemes, manifestos o canten.
Hi treballaran una cinquantena de persones.
Hi treballava des del mil nou-cents noranta-set.
Hi treballen tretze vehicles aeris i una desena de terrestres.
Hi trobaran coses interessants, segur.
Hi trobaran vegetació de cinc regions del món que comparteixen el clima mediterrani.
Hi trobareu de roses de paper a punts de llibre o figures de dracs.
Hi té a molt veure.
Hi té lligams que vénen de lluny.
Hi va anunciar que preveien de tenir un total de divuit mil tres-cents mossos el dos mil vint.
Hi va haver detinguts, però entre aquests no hi havia cap dels sospitosos.
Hi va haver dos-cents trenta-quatre mil vuit-cents quaranta-vuit vots de sí-no i cent cinc mil dos-cents quaranta-cinc nos.
Hi va haver ferits i lesionats.
Hi va haver intervals i pauses.
Hi va haver prop de noranta detinguts i danys materials importants.
Hi va haver reaccions internacionals?
Hi va haver tècnica i màgia.
Hi va haver un moment d’eclosió.
Hi va haver un plantejament polític i una organització.
Hi va haver un problema de terminis.
Hi va haver una negociació política seriosa és clar.
Hi va haver una vuitantena de morts.
Hi va insistir però no vaig canviar d’actitud.
Hi va viure fins a vint-i-dos anys.
Hi vaig convençuda, per molts i molts motius.
Hi vaig desar en un calaix dins meu.
Hi vaig entrar a quarts de deu.
Hi vaig llegir descripcions de pacients amb aquest mal.
Hi vam ser i hi tornarem a ser!
Hi van acabar morint més de noranta-dues mil persones de la manera més atroç.
Hi van anar mossos, fent els primers serveis.
Hi van assistir més de quatre mil persones.
Hi van haver nou morts.
Hi van morir cent quaranta-quatre passatgers i sis tripulants.
Hi van morir dos policies i un ocupant.
Hi van morir més de noranta-dues mil persones.
Hi van morir quaranta-nou persones.
Hi van morir quaranta-tres persones i n’hi hagué quaranta-set de ferides.
Hi van morir una quinzena de soldats, entre els quals nou eren iranians.
Hi van participar mil quatre-cents setanta-cinc persones i els sufragis favorables s’enfilaren al noranta-u per cent.
Hi van participar mil set-cents cinquanta dones.
Hi van participar més de sis-centes mil persones.
Hi van passar fam i set.
Hi van prendre part dotze equips.
Hi van trobar material censal.
Hi van votar a favor el vuitanta-nou per cent dels participants, un total de nou-cents vots.
Hi veieu una noia de dinou anys violada per un home de quaranta-vuit.
Hi viatjaven cinquanta-sis passatgers, entre ells tres criatures.
Hi viuen vuit-cents mil persones repartides en ciutats mitjanes d’entre trenta mil i quaranta mil habitants.
Hi vàrem deixar la pell i ho vàrem donar tot.
Hi érem, hi som i hi serem!
Hi érem, hi som, hi serem.
Hi és, però en una quarta part.
Hibrida gèneres i referències amb mestratge.
Hi  ha dos manifestants morts, dos-cents ferits i vora set mil detinguts.
Hi va haver catorze abstencions.
Ho acabem amb sal d’escames per sobre.
Ho acabo he consultat amb el meu advocat.
Ho acompanyem amb la tonyina, el bacallà, els seitons i les olives.
Ho admiro, voldria veure aquesta iniciativa per part dels nostres companys espanyols.
Ho anem demostrant cada dia.
Ho anirem veient aquestes setmanes vinents.
Ho aprofitem per salar la carn.
Ho aprofito per anar a la cuina i bec un got d’aigua.
Ho barregem tot ben barrejat.
Ho calculen amb la despesa pagada amb targetes.
Ho claves, és aquell so exactament.
Ho comento perquè en democràcia és just a l’inrevés.
Ho confirma més tard l’home implicat en els fets.
Ho considera, diu la interlocutòria, ‘idoni, raonable i necessari’.
Ho consideren una ‘discriminació lingüística greu de les administracions espanyoles’.
Ho considereu una errada estratègica?
Ho crec sincerament, lluny de prejudicis envers la persona.
Ho debat de manera intensa.
Ho decidirà aquest proper cap de setmana el consell ciutadà del partit.
Ho definiu com una tempesta perfecta.
Ho deia ahir després del consell de ministres.
Ho deixarem aquí perquè vostè té una empanada mental enorme.
Ho deixaré anar sense anestèsia.
Ho deixem coure uns quinze minuts, fins que les carxofes estiguin tendres.
Ho demanem des de fa molts mesos.
Ho demostra la seva trajectòria.
Ho demostren freqüentant concentracions d’aquesta mena.
Ho desmenteixo de manera rotunda i categòrica.
Ho determinarà dissabte, però avui ja ha anunciat quines condicions hi posa.
Ho dic a les noies que són fora.
Ho dic aquí perquè li ho vaig dir abans personalment al president.
Ho dic fins i tot pel seu propi programa, que és democratitzador.
Ho dic perquè ningú cregui que m’invento els fets.
Ho dic perquè tinc la sensació que parlo amb una paret.
Ho diem poc i fa que n’oblidem la magnitud.
Ho dieu seriosament, que es pot reorientar?
Ho diu vostè, li ha etzibat a una periodista.
Ho diuen amb fruïció, alguns amb una certa animositat.
Ho espera sobretot de vosaltres.
Ho esperem, però sabem que serà complicat.
Ho estem estudiant, ha dit.
Ho explica en aquest vídeo.
Ho explicava ara fa dos anys aquesta web sobre el cànnabis.
Ho explicava ell en una entrevista que va fer un mes abans de morir.
Ho explicaven en un vídeo que s’entén per si sol.
Ho exposem en tres punts.
Ho fa així: Catalunya és una part d’Espanya.
Ho fa amb un llenguatge contundent, directe i clar, sense deixar de ser jurídic.
Ho fa amb una llista pròpia, sense vinculació directa amb cap partit.
Ho fa d’una manera adequada.
Ho fa d’una manera bellíssima, nova, cada vegada que la tornem a visitar.
Ho fa envoltada d’escàndols després de més de trenta-cinc anys de carrera política.
Ho fa sempre que pot, amb les seves raquetes de neu.
Ho faci qui ho faci.
Ho faig segons l’estat d’ànim i de què ha passat.
Ho faig, però, amb l'esperança que el gest serveixi per quelcom.
Ho fan després d’haver canviat el festiu amb el passat u d’octubre.
Ho fan en compliment de la seva responsabilitat.
Ho fan molt, i comencen ben aviat, cap a dos anys.
Ho fan per complaure els interessos d’un clientelisme forjat durant dècades?
Ho fan per una raó política i per uns interessos extrajudicials i jurídics.
Ho faran a través d’un recurs d’empara per un cas concret.
Ho farceixo amb una desimboltura que no em crec ni jo.
Ho farem amb el compromís que vam assumir a l’inici del mandat.
Ho farem amb la força de les urnes.
Ho farem amb una estratègia clara que beneficiï el conjunt del país.
Ho farem democràticament, amb determinació i de manera organitzada.
Ho farem en termes d’una altra candidatura completament diferent.
Ho farem pacíficament, amb serenor i convenciment.
Ho farem per tots ells.
Ho farà amb aplom i dignitat
Ho farà condicionat per la situació sanitària actual.
Ho farà diumenge, trenta, a partir de les sis de la tarda, al poliesportiu.
Ho farà el pròxim dia set de juny.
Ho farà en un consell de ministres extraordinari.
Ho farà, a més, aquest mateix mes, el pròxim vint d’octubre.
Ho farà, han afegit, ‘tant abans com durant i després del partit’.
Ho faré amb una gran majoria que encara ha de créixer molt més.
Ho faré de seguida que em recuperi.
Ho faré de seguida que em recuperi, ha dit en la piulada.
Ho feien amb molt d’escepticisme.
Ho ha anunciat al consell de govern.
Ho ha anunciat avui al matí amb una nota publicada a la web municipal.
Ho ha anunciat avui l’executiu espanyol.
Ho ha anunciat ell mateix en un piulet.
Ho ha anunciat fa una estona en una compareixença de tot el govern.
Ho ha anunciat la fiscalia francesa aquest migdia.
Ho ha anunciat l’autoritat aeroportuària en un comunicat publicat a la seva web.
Ho ha aprovat el consell de govern avui.
Ho ha comunicat l’hospital mateix.
Ho ha confirmat el partit d’ultradreta en un comunicat urgent.
Ho ha confirmat ell mateix.
Ho ha decidit aquesta tarda per unanimitat dels seus onze membres.
Ho ha decidit el senat brasiler després d’una jornada maratoniana de votació.
Ho ha detallat tot plegat en un article del seu bloc.
Ho ha dit aquesta tarda en declaracions a mitjans.
Ho ha dit avui al matí en una conferència de premsa.
Ho ha dit el govern en un comunicat.
Ho ha dit en clausurar un acte dels populars a Barcelona.
Ho ha dit en la cimera pel referèndum que s’ha fet al parlament.
Ho ha dit en la conferència de premsa d’avui.
Ho ha dit en una intervenció també des de la concentració.
Ho ha dit quan ha anat a inscriure el grup al registre del congrés.
Ho ha estat des de sempre i ho continuarà sent en el futur.
Ho ha estat sempre i no ho deixarem pas de ser ara.
Ho ha explicat als mitjans de comunicació abans de comparèixer a la comissió parlamentària.
Ho ha explicat amb la metàfora de la gestació per a un naixement.
Ho ha explicat aquest divendres, quan n’ha visitat les instal·lacions.
Ho ha fet amb el vot de deu republicans.
Ho ha fet amb generositat, humanitat i elegància.
Ho ha fet en solitari i amb una salutació militar.
Ho ha fet en un piulet acompanyat d’una fotografia del consell executiu reunit.
Ho ha fet en un temps de dues hores, nou minuts i cinquanta-quatre segons.
Ho ha fet mirant la participació d'unes estatals?
Ho ha fet per transmetre compromís i refer la unitat que s’anava esquerdant.
Ho ha fet per videoconferència per baixa mèdica.
Ho ha fet públic amb un vídeo a les xarxes socials.
Ho ha fet saber el govern amb aquest comunicat.
Ho ha fet saber en un piulet.
Ho ha fet tot just l’endemà que comencés el procés.
Ho ha intentat cinc vegades però no se n’ha sortit.
Ho ha justificat adduint la situació excepcional i en nom de l’interès general.
Ho ha reblat així: ‘Necessitam un govern fort, reivindicatiu i amb més impuls polític.’
Ho ha titllat de ‘vergonya absoluta’ i ha defensat el dret d’autodeterminació.
Ho ha trobat ‘inadmissible’.
Ho ha van fer amb uns bons resultats, quedant entre els vint primers.
Ho han afirmat dos testimonis més.
Ho han anunciat en un vídeo difós a les xarxes socials.
Ho han aprovat en dues assemblees que s’han reunit avui.
Ho han assegurat alguns testimonis a les xarxes socials.
Ho han de tenir tot i de forma immediata.
Ho han decidit per unanimitat en una assemblea que han celebrat avui.
Ho han fet a través d’aquesta web, en què recullen adhesions.
Ho han fet de qualsevol manera i sense gens d’educació, ha criticat.
Ho han fet des de Bèlgica, on viuen exiliats des de dos mil disset.
Ho han fet tots, uns menys que uns altres, això sí.
Ho han fet uns nedadors, que portaven les lletres lligades.
Ho han intentat sempre i no han pogut mai.
Ho han reconegut membres del govern.
Ho han sabut per una font que consideren molt fiable.
Ho han tornat a fer.
Ho haurem de deixar, de moment, com una possibilitat.
Ho haurem de denunciar, però això no voldrà dir que ens facin cas.
Ho hauria d’autoritzar el president de la cambra.
Ho hauria pogut fer en unes altres tres taules.
Ho haurà de comunicar a l’empresa.
Ho hauríem d’haver fet des del primer moment.
Ho havia demanat la fiscalia.
Ho havia pactat amb Alemanya, França i Itàlia.
Ho havien demanat diverses entitats i organitzacions de drets humans.
Ho havíem fet en l’àmbit municipal, però no nacional.
Ho he dit amb tota honestedat.
Ho he fet tot la vida.
Ho he llegit en algun diari.
Ho he manllevat de la poètica.
Ho he passat malament per dins, però he intentat de posar-me una cuirassa.
Ho he suggerit una vegada i una altra.
Ho he vist amb els meus ulls, explica.
Ho hem de dir ben clar.
Ho hem de fer sense mirar enrere i sense retrets, ha dit.
Ho hem de poder demostrar amb arguments i estudis, ha apuntat.
Ho hem de recordar això.
Ho hem de remenar tot com si féssim una beixamel espessa.
Ho hem enregistrat de manera diferent.
Ho hem explicat a tot el món.
Ho hem explicat en unes quantes entrevistes.
Ho hem fet així des del primer moment, des del novembre del dos mil dotze.
Ho hem fet amb la força de la gent i seguirem fent-ho així.
Ho hem fet de manera cívica i pacífica.
Ho hem fet entre tots!
Ho hem mirat, però ara per ara no pareix possible.
Ho hem publicat, i ningú no ho ha investigat.
Ho hem sabut pel comunicat.
Ho hem tornat a fer.
Ho hem tornat a intentar.
Ho hem viscut i ho vivim ara d’una manera evident.
Ho hem vist amb Grècia, Ucraïna, els refugiats.
Ho hem vist en l’anomenada operació Catalunya.
Ho hem vist, també, durant el període de confinament.
Ho heu dit molt bé.
Ho heu encertat estic parlant del canvi d’horari.
Ho heu pogut fer ja?
Ho mostra un vídeo publicat per El nou Nou.
Ho necessitem més que mai.
Ho nego tot i no signo.
Ho notava cada cop que havia d’anar a declarar.
Ho ordena el govern?
Ho palesa l’acta de la reunió, publicada a la web del senat francès.
Ho pensen mirant els resultats obtinguts.
Ho podem comparar amb el que feu vosaltres.
Ho podem comprovar fàcilment a les hemeroteques.
Ho podem explicar amb tranquil·litat a tothom, ha dit.
Ho podem fer, podem fer allò que la nostra societat decideixi.
Ho podem perdre tot, però no perdem mai l’esperança.
Ho podem rostir tot o simplement ho podem fregir en una paella.
Ho podem, ho podem tot!
Ho podeu consultar en aquesta pàgina.
Ho podeu seguir també ací.
Ho podeu veure en directe ací.
Ho podeu veure en el vídeo que encapçala aquesta notícia.
Ho podríem anomenar generació de música.
Ho podríem haver fet d’una altra manera?
Ho portem a ebullició i ho coem tot a foc lent durant una hora.
Ho posarem a bullir a foc una mica viu, entre dues hores i tres.
Ho puc dir més alt però no més clar.
Ho puc dir perquè ho he estudiat tant que ara ho detecto de seguida.
Ho reclamem amb aquesta imatge.
Ho recorden tot, la gent té problemes psicològics.
Ho recordo perfectament, ha dit.
Ho reiterarem tantes vegades com faci falta.
Ho remenem bé i ho servim als plats.
Ho repeteixo, la propera vegada sereu objectiu, sense cap més avís.
Ho repeteixo: no hi sobra ningú, ha afegit.
Ho repeteixo: no hi sobra ningú, va afegir.
Ho repetiré les vegades que faci falta.
Ho revela l’estudi La participació cultural de la joventut catalana.
Ho sabem i ho afrontem molt conscients dels costos personals i humans.
Ho sabem i ho notem.
Ho sabem, ens respondran a final de curs.
Ho sabien, que el micròfon era obert?
Ho senten com una responsabilitat?
Ho simplifico, vaig dir que no.
Ho superarem plegats, ha escrit.
Ho sé, però l’actual no té cap mena d’interès en l’esborrany.
Ho tenen damunt la taula.
Ho tenen tot controlat: els mitjans de comunicació, les empreses.
Ho tenim molt clar i així hem actuat fins ara.
Ho tindrem tot i es parlarà de vida.
Ho tornarem a fer.
Ho tornaré a deixar clar a Itàlia.
Ho treballem bé, hi afegim el pa ratllat i l’all i julivert trinxat.
Ho triturem fins aconseguir una textura de crema i ho reservem.
Ho trobo aberrant, ha dit.
Ho trobo senzillament una animalada.
Ho usen tot, excepte els treballadors.
Ho va anunciar ahir el consell de ministres.
Ho va aprovar, per unanimitat, el ple ordinari de dijous.
Ho va avançar el diari Ara dimarts.
Ho va dir per activa i per passiva.
Ho va fer acatant una sentència judicial després de sis anys de requeriments judicials.
Ho va fer ahir al migdia, i aquesta mesura va fer suspendre l’acte.
Ho va fer en aranès, com tota la seva intervenció.
Ho va fer en català, i això va ser el desencadenant.
Ho va fer en unes condicions més que difícils: extremes.
Ho va fer sense fer-ho.
Ho va fer tres vegades, entre mil nou-cents noranta-tres i mil nou-cents noranta-set.
Ho va fer, diu, en veure que cap integrant de la direcció assumia responsabilitats.
Ho va fer, d’acord amb la resolució, per mitjà de dues vies.
Ho vaig dir de forma oral.
Ho vaig fer perquè vaig voler.
Ho vaig notar mentre el feia.
Ho vaig triar per una qüestió professional.
Ho vam fer i ho tornarem a fer, ha dit.
Ho vam viure i ho guardem.
Ho van anunciat a les xarxes i a través d’un mapa interactiu.
Ho van decidir ahir al vespre, en un congrés extraordinari.
Ho van fer de maneres ben diferents.
Ho van intentar fins el darrer minut, però nova ser possible.
Ho van veure tots, també el món, que es va esgarrifar de les imatges.
Ho vau dir en una entrevista l’any passat.
Ho vau fer, sempre, avantposant el diàleg, el pacifisme i la democràcia.
Ho vivia com un esquinçament dins la seva família.
Ho volem fer basant-nos la seguretat jurídica, que és garantida.
Ho volem saber de tot, ha sentenciat la socialista.
Ho volem tot i amb certa pressa perquè de pauses n’anam ben servits.
Ho volia dominar tot i ho dominava tot.
Ho vols aturar amb tancs, doncs d’acord!
Ho vàrem portar al nostre terreny.
Ho és amb totes les conseqüències, ha dit.
Ho és, ell hi resideix.
Ho és, en primer lloc, des d’un punt de vista legal.
Hongria endurirà les lleis contra la immigració.
Hongria ha canviat la constitució per a prohibir els sense sostre.
Hongria ha pensat a utilitzar l’exèrcit i tot.
Horari de onze a catorze h i de setze h a tancament.
Horari d’onze a catorze h i de setze h al tancament.
Horari: d’onze a catorze h i de setze h a tancament.
Hores després de l’accident, es van succeir més despreniments, de dimensions molt menors.
Hores després difonien un comunicat exigint tres reivindicacions.
Hores en les que no fallarem.
Hores més tard, la policia espanyola ho ha reconegut.
Hores rosa fortes em fan recórrer les grans fullaraques ombrívoles.
Hores, hores i hores d’espera.
Hores, m'hi estaria, badant com ara amb els binocles.
Hui dia es reparteixen sis-cents divuit menús diaris.
Hui es repetirà l’escena.
Hui he anat a sopar amb els meus companys de màster.
Hui hem tingut un “susto” a Ontinyent.
Hui és un dia clau en la història dels valencians i de les valencianes.
Hui és un dia trist.
Humanament és dur haver d’anar a veure gent privada de llibertat.
Humil, discret i gegant com a persona i escriptor.
I Alemanya i França defensem la idea d’Europa.
I Andorra, amb un màxim de dinou persones ingressades, ara en té disset.
I Barcelona és icona internacional del disseny i la fabricació.
I a Espanya, passa sovint que aquesta carrera va lligada a la del polític.
I a Gibraltar, qui fa les lleis?
I a Portugal, un cent vuit per cent, cosa que l’ha fet tornar al confinament estricte.
I a algú que els conegui, quin llibre li recomaneu?
I a banda de tot això, us parlarem de moltes coses més.
I a comprar-se coses ells mateixos.
I a continuació ha afegit: Consens amb qui?
I a curt termini podria haver-n’hi només un o dos.
I a eixos encara els falta un camí molt llarg per arribar ací.
I a fe que tenia raó!
I a la quarta vaig haver de fer alguna cosa.
I a la setmana següent parli allà també amb tu.
I a les Illes, un màxim de quinze.
I a les nou començarà el referèndum.
I a les nou del vespre es cremarà la falla municipal infantil.
I a l’anhel d’un món millor i una mica més de tothom.
I a l’endemà, sant tornem-hi.
I a l’estat espanyol?
I a l’estat francès, un setanta-quatre per cent i un seixanta-sis per cent.
I a l’exili estem en contacte.
I a mantenir-nos informats
I a mesura que caminem, ens hem de fer la promesa que anirem endavant.
I a mesura que m’allunyava, més cabanes apareixien.
I a mi em dol.
I a mi em sembla, malauradament, que no és pas un trasllat i prou.
I a mi les dues coses m’agraden molt.
I a mi no em cau la perruca per dir-ho.
I a minimitzar trobades a casa de grups no bombolla.
I a més legalment està clarificat que no pot vetar una decisió del president.
I a més un català excel·lent.
I a més, ha demanat fer-ho en català.
I a més, hi ha una altra divisió.
I a més, tampoc no tenim cap necessitat de córrer.
I a més, tenc elements per a poder-ho ser.
I a més, tenim una llarga història al darrere.
I a nosaltres ens agrada complir els compromisos que adquirim.
I a nosaltres no ens han dit res.
I a nosaltres no ens han educat d’aquesta manera.
I a nosaltres no ens han ensenyat a competir.
I a partir de dissabte ja començarà la programació regular.
I a partir d’ací, dissenyem tot de polítiques de llarg termini.
I a partir d’aleshores, a fer política , ha afegit.
I a partir d’aquí comença el procés judicial.
I a partir d’aquí em vaig negar a contestar més.
I a partir d’aquí hem creat un escenari mòbil.
I a partir d’aquí, bastir una estratègia i un moviment de base.
I a partir d’ara?
I a quant ho veneu ara, en comparació amb fa anys?
I a qui hem estat acompanyant fins ara.
I a què es dediquen exactament aquestes empreses?
I a què són degudes aquestes tendències tan diferenciades?
I a sobre no ho faré sol.
I a sobre vols que em mengi el teu cuscús.
I a tants llibres llegits.
I a tot el sector.
I a tu qui t’ha explicat el que saps del procés?
I a vegades em costa, la paciència política.
I a vegades vivim en moments tan greus políticament que ens costa, oi?
I a veure, ara això per què m’ho expliqueu de sobte?
I a vint-i-sis anys va decidir de fer-se capellà.
I abans d’una trobada?
I acaba així: La decisió és sí o no.
I acaba amb la llei de transitorietat jurídica, la rampa de sortida del dos mil disset.
I acaba amb una frase clara: ‘La democràcia no s’ajorna’.
I acaba: En acabar la reunió, el president va venir a parlar amb mi.
I acaba: ‘No es pot ser jutge si s’és sediciós’.
I acaba: ‘Persistiu, catalans, persistiu, perquè si ho fem, guanyarem!’
I acabarà amb el debat i aprovació d’una “Declaració de Cuenca”.
I acabarà en un calaix?
I acabava sol·licitant una resposta immediata.
I acabaven dient: Solidaritat, igualtat i llibertat per a tothom.
I acaben tenint protagonisme purament a la sala d’edició.
I acabo com he començat.
I acabo parlant-vos de la veritat, de dir sempre la veritat.
I ací es mostren les mateixes dades de manera més gràfica.
I ací podeu comprovar si el vostre número ha estat premiat.
I ací teniu el text.
I ací va començar tot.
I ací és on entra en joc l’ús que fem dels recursos.
I ací, des de l’espai.
I afegeix el risc que ara s’apliqui la normativa amb massa rigidesa.
I afegeix que aquesta mesura és l’estocada d’un gran nombre d’operadors.
I afegeix que caldria poder renegociar al venciment les condicions.
I afegeix que el periodista ha creat un ‘Frankestein periodístic notablement estrambòtic’.
I afegeix que es vol mostrar la música com una feina d’equip.
I afegeix que la policia espanyola cercava urnes de veritat.
I afegeix que les imatges evidencien ‘agressions clarament gratuïtes’ i ‘innecessàries’.
I afegeix que l’entristeix especialment el paper dels comuns.
I afegeix que no hi ha risc de fugida.
I afegeix que possiblement es tracta d’un grup organitzat.
I afegeix que pot fer un article per guanyar el premi de seguida.
I afegeix que serà llar, ‘però guanyarem’.
I afegeix que serà ‘molt gros’ si l’estat no deixa votar els catalans.
I afegeix que si això no passa, la democràcia serà la derrotada.
I afegeix que també cal veure què faran primer els càrrecs del govern.
I afegeix que va ser ‘un gran ministre’.
I afegeix que ‘caldria vigilar l’encadenament de càrrecs alliberats’.
I afegeix que ‘la condició era que mai no ingresséssim aquests diners al banc.’
I afegeix que, per ara, la democràcia espanyola ‘en surt molt malparada’.
I afegeix: Aquest n’és l’origen.
I afegeix: ‘Aquesta és una qüestió que nosaltres no hem resolt’.
I afegeix: Bramen, tanquen, peguen, ja han perdut.
I afegeix: Fins ara ha anat venint gent a les segones residències.
I afegeix: Hi ha massa coses que no veig raonables.
I afegeix: Jo explico la història començant pel final.
I afegeix: Jo fa molts anys que estic preocupada per aquesta situació.
I afegeix: Lamentablement la decisió de la jutgessa ha estat privar-nos de llibertat.
I afegeix: Lamentablement, la decisió de la jutgessa ha estat privar-nos de llibertat.
I afegeix: No sabem què en faran, de les urnes.
I afegeix: Per celebrar que recuperem un espai públic que ens havien volgut negar.
I afegeix: Que puguem aconseguir plenament els drets reconeguts en la nostra constitució.
I afegeix: Rodríguez ja ha anunciat que presentarà denúncia pels fets.
I afegeix: Sempre som noies.
I afegeix: Volia venir per veure si apareixia avui.
I afegeix: ‘cada vegada es van perdent recursos pel camí’.
I afegeix: ‘malgrat que alguns ho voldrien mai aconseguiran silenciar la nostra veu’.
I afegeix: És un judici polític que té poc fonament legal.
I afegeix: És una cosa molt complicada; és com fer pornografia amb neoprè.
I afegeix: Així mateix, abordarem accions a emprendre contra la violència de gènere.
I afegeix: El mercat és viu, però ara pesen més les característiques del pis.
I afegeix: No allarguem els espais del sopar.
I afegeixen que defensar el dret de decidir és defensar un dret democràtic fonamental.
I afegeixen que necessita que “Espanya pugui deixar de vetar el referèndum a Escòcia”.
I afegeixen: Demanem generositat, flexibilitat i empatia.
I afegeixen: La seva feina i el seu llegat viurà molts anys.
I afegeixen: ‘Les democràcies saludables necessiten un diàleg per evolucionar’.
I afegeixen: Les mentides tenen les cames molt curtes.
I afegeixen: Són els vuitanta relleus, compartint una lluita contra la precarietat.
I afegeix—: Però  no els ho posaré fàcil; m’hauran de perseguir.
I afegia, convençut, que si les canviés ‘a molta gent li semblaria bé’.
I afegia: Aquella escena no apareixia al guió original.
I afegia: ‘Encara que el procediment és laboriós’.
I afegia: Jo entenc la desconfiança.
I afegia: No ho diré aquí, però tinc clar que tornaré.
I afegia:: Messi té un gran problema.
I afegien que defensar el dret de decidir era defensar un dret democràtic fonamental.
I afegien que perdíem el temps.
I afegiria una altra cosa.
I afegit que els francesos volen una renovació política que ‘jo no encarno’.
I afegí encara: Tots hem de respectar la voluntat de les persones.
I afegí que el periodista havia creat un ‘Frankestein periodístic notablement estrambòtic’.
I afegí: No som primer demòcrates o primer republicans, primer som americans, patriotes.
I afegí: Perquè som dones, som aquí!
I afegí: ‘Si em necessiten per a res, a callar i a creure!’
I afegí: Un bon acord és incompatible amb la pressa.
I afirmen que la memòria és el procés mental més senzill d’entrenar.
I agarren i s’ho creuen tots!
I ahir ens van arribar dos inputs diferents des de la mateixa institució.
I ahir n’hi hagué una mostra clara.
I ahir va ordenar que precintessin els col·legis abans de dissabte.
I ahir, certament, el bescanvi de colps va ser dur.
I així anar fent procés i deliberació fins a set nivells.
I així comença el reportatge, recordant aquelles imatges.
I així els dies van passant i la mòmia es va aguantant.
I així es veu, per exemple, en unes quantes portades del dia.
I així et vull recordar.
I així ha acabat passant, diuen les fonts.
I així ha de continuar sent.
I així ha estat, però només per a les nostres files.
I així ho faré saber amb aquesta carta al secretari de la nostra entitat.
I així ho indiquen els magistrats en la interlocutòria.
I així ho posa en coneixement de la comunitat internacional.
I així ho reflectiran els discursos que pronunciaran aquest dissabte els dirigents.
I així li traslladarà en la reunió del sis de febrer a Barcelona.
I així no es pot confiar en mantenir-se en Primera.
I així porten trucant-nos fa més de deu dies.
I així seguirem, fidels al nostre compromís.
I així ser més forts.
I així van quedar, sense pàtria, sense drets, sense humanitat.
I així és com la qüestió va esdevenir nacional.
I així és com vaig viatjar a Barcelona per gravar els programes.
I així, amb els foguerons, s’ha conegut.
I així, desenes de missatges.
I així, el repartiment del país i de les institucions funciona com sempre.
I així, sense més gols, va acabar el partit.
I això a ell li costa molt més que no ens sembla.
I això amb pacients que porten una alimentació tradicional.
I això ara qui més qui menys ja ho va veient.
I això cal evitar-ho.
I això calia explicar-ho apel·lant a la responsabilitat i la solidaritat.
I això com ho hauríem d’explicar?
I això com s’entén?
I això comptant encara amb la possibilitat que aquests nomenament fos efectiu.
I això crea desafecció, sens dubte.
I això demostra com d’allunyades són les posicions entre els governs.
I això dic a les nenes.
I això diu molt de vosaltres.
I això el teixit productiu ho nota.
I això els restaurants ho aprofiten.
I això em porta al darrer i quart motor.
I això em sembla bé.
I això em va engrescar encara més.
I això em va molestar una mica.
I això encara li fa el camí més costerut.
I això encara no ha passat.
I això encara no ho podem tenir.
I això es combina amb les actuacions dels grups internacionals amb accent reivindicatiu.
I això es nota molt a les presons.
I això es pot acabar avui mateix, ha dit.
I això es pot entendre.
I això es pot fer.
I això es repeteix segle darrere segle, any darrere any.
I això es va repetir la setmana passada.
I això està molt bé, s’ha de fer.
I això et fa preguntar-te: seran capaços de canviat el ball o no?
I això fa anys que passa.
I això fa mal, ha dit.
I això fa molts anys que ho fem.
I això fa que hi treballés més a gust, amb aquest llibre.
I això fa que se sentin orgullosos de la llengua.
I això faré demà fins que la passi al següent.
I això fereix molt la sensibilitat de la gent.
I això ha d’interpel·lar tots els demòcrates pensin com pensin.
I això ha estat així ja de bon començament.
I això ha estat gràcies a vosaltres.
I això ha fet que la confiança política, que no científica, hagi disminuït.
I això ha passat a l’estat espanyol durant molts anys.
I això ha passat al gener.
I això ha passat amb França, amb Itàlia i amb més exemples.
I això ha passat amb moltes vacunes, però no es va preveure que passaria.
I això ha succeït, com demostra l’èxit del projecte ‘Mans manetes’.
I això ho hem anat confirmant.
I això ho practiquem cada dia.
I això ho vaig reclamar dins del partit.
I això implica començar a guanyar eleccions amb més del cinquanta per cent del vot.
I això implica un acte de responsabilitat.
I això inclou en tractament dels cossos.
I això inclou la meva mare abans i ara la meva família actual.
I això ja fa massa temps que dura.
I això ja sabem com funciona.
I això mateix passa entre els catalanoparlants i els castellanoparlants.
I això mentre ho enregistrava tothom.
I això mentre les forces ucraïneses, per primera vegada, aconsegueixen de reconquerir posicions estratègiques.
I això no depèn de l’escola, depèn de la població.
I això no es fa.
I això no es podria aconseguir mai de manera natural?
I això no es va fer.
I això no exonera el mitjà.
I això no fa més que reforçar el procés i coordinar agendes polítiques.
I això no ha passat.
I això no hauria d’ocórrer.
I això no ho permet la constitució espanyola.
I això no ho podem fer a tot arreu.
I això no li ho admeto.
I això no passa a les altres capitals, sinó que sorprèn.
I això no passarà, ha amenaçat.
I això no pot durar ni un dia més.
I això no pot ser, ha explicat.
I això no té preu.
I això no va passar.
I això no és ni anecdòtic ni circumstancial.
I això no és possible a Espanya.
I això no és sinó el començament.
I això només es pot afrontar amb un poder polític important.
I això només vol dir que hem de continuar treballant.
I això n’és un petit resum.
I això passa a tots els sectors.
I això passa a trenc d’alba.
I això passa de manera inevitable per l’amnistia i l’autodeterminació.
I això passa també amb l’edat, que és bonica.
I això per a mi és el major tresor.
I això per què és important?
I això podria fer que la pandèmia es tornés a descontrolar ràpidament.
I això podria ser més a prop que mai.
I això pot fer menys important el nou impuls a la demanda.
I això pot indicar debilitat.
I això pot originar un gran escàndol.
I això pot portar a la victòria o a la derrota.
I això que amaga un passat, no gaire llunyà, d’allò més interessant.
I això que el conec i me l’estimo molt.
I això que ens trobem en ple hivern.
I això que n’eren quatre als que estava condemnat, de moment.
I això representa posar en crisi la manera de fer dels teus propis pares.
I això requereix inevitablement l’amnistia i l’autodeterminació.
I això sense oblidar les entranyables figures del caganer i el pixaner.
I això sense que la llengua hi sigui oficial, com passa al sud.
I això serà un degoteig constant de detencions i d’operacions antiterroristes.
I això serà una bona notícia en el sentit que el protocol funciona.
I això situa el debat en un nivell diferent.
I això sí que va semblar un límit.
I això sí que és fer el joc a la dreta.
I això són limitacions autoimposades.
I això s’aconsegueix si donem prestigi a l’autor català.
I això s’estén a les bases.
I això s’ha agreujat amb la pandèmia.
I això s’ha de canviar.
I això s’hauria de qualificar d’encobriment.
I això també em preocupa.
I això també passa amb la violació de la llibertat de manifestar-se pacíficament.
I això tampoc no ho podem evitar.
I això tanca el cercle festiu d’una manera sublim.
I això tot just ha començat.
I això transmeten les enquestes.
I això té la seva lògica.
I això té un avantatge, és clar.
I això té una part cinematogràfica molt intensa.
I això té una traducció política, sociològica i electoral.
I això té unes conseqüències molt greus, entre les quals les pensions.
I això va fer el catorze de març.
I això va ser fa vint anys, el dos mil dos.
I això vol dir diners, molts diners.
I això vol dir frenar l’activitat i la mobilitat.
I això vol dir més incertesa i angoixa per a tots.
I això vol dir preparació, formació i idees clares.
I això vol dir que el full de ruta actual s’ha de refer?
I això vostè no ho diu.
I això ¿per què passa?
I això és Ayuso, va dir l’actual diputada al congrés espanyol.
I això és a escala petita.
I això és bo per a la societat.
I això és bo perquè obliga a arribar a acords.
I això és contrari a dret.
I això és d’interès de tots es espanyols, no només dels catalans.
I això és el que dirà la història de tu.
I això és el que ens fa grans.
I això és el que farem.
I això és el que ha passat avui.
I això és el que ha refusat el tribunal a la tarda.
I això és el que no vull furtar als meus fills.
I això és el que va passar.
I això és el que vaig fer.
I això és el que volem.
I això és farà visible amb diverses accions.
I això és fàcil de resoldre.
I això és gairebé impossible.
I això és greu, una errada a corregir.
I això és guanyar, ha dit.
I això és incompatible amb la distància social que imposa l’actual context.
I això és inexplicable.
I això és molt greu, afegeix.
I això és molt il·lustratiu.
I això és molt positiu.
I això és necessari per caminar, insisteix.
I això és perquè un terç de la població no s’ha vaccinat.
I això és probable però no serà fàcil.
I això és seriosament problemàtic.
I això és un aprenentatge llarguíssim.
I això és un error del govern espanyol.
I això és un esdeveniment únic, per més coses que ens vulguen dir.
I això és un fet.
I això és un gran problema.
I això és un pas endavant molt important i un senyal molt positiu.
I això és un perill si dura molts mesos.
I això és un problema d’ordre públic, no de convivència.
I això és un problema i és un problema greu, bastant greu.
I això és un regal dels grossos i dolços.
I això és un tall d’una televisió.
I això és una actuació delictiva, és pitjor que l’espectacle.
I això és una de les coses que han oblidat.
I això és una desgràcia per al periodisme.
I això és una lliçó.
I això és una violació de les competències del govern.
I això és violència jurídica i institucional cap a persones que van guanyar vots.
I això, al final, ho resumeix tot.
I això, alguns dels partits que tenim, no ho saben fer.
I això, amb algunes limitacions objectives, ja es pot fer avui.
I això, amb manca d’ingressos, apunta a un final molt poc feliç.
I això, ara com ara, seria nefast.
I això, dins l’administració, ens va determinar a aguantar.
I això, diuen, ‘provoca frustració, indignació i preocupació’.
I això, en situació d’emergència!
I això, explicava l’ex-ministre, tenia un preu.
I això, fa mal, ha dit.
I això, l’experiència ens diu que no ho fan.
I això, necessàriament, porta a la rebel·lió.
I això, per diverses raons.
I això, per tant, cal provar-ho paral·lelament.
I això, segons ell, només s’encara plantant-se políticament.
I això, si ho penses, vol dir moltes coses.
I això, és clar, té conseqüències en el joc d’estirar la corda.
I això, és per culpa de la corba tan gran que vam viure.
I al camp, ara més que mai tothom amb l’equip.
I al cap de tres o quatre dies em diu: Mira, no.
I al centre, hi estàs molt bé.
I al començament no té pas una contrària a la revolució.
I al convenciment només s’hi arriba per consens i discussió.
I al cotxe hi anaven tres passatgers.
I al final la realitat és polièdrica.
I al final va acabar baixant, perquè la immunització ha augmentat molt.
I al final, les armes són les mentides i les manipulacions.
I al final, va ser un començament.
I al món, via colònies.
I al paper hi surten envasos bric o paper plastificat.
I al vespre farà una dissertació sobre el laïcisme jueu.
I alerta que la velocitat de desgel va en augment.
I alertem la societat i els polítics perquè abandonin la via de la insurrecció.
I aleshores encara prendrà més valor la tasca titànica que hem fet.
I aleshores ho discutim i arribem al consens.
I aleshores la meva feina era fer classes de català a professors.
I aleshores van començar els maldecaps, uns maldecaps que un parlament normal no tindria.
I aleshores ‘potser esbrina que el batlle té un compte corrent’.
I alguna cosa mes no ?
I alguns encara van a dalt del cavall.
I alhora gestionar el dolor que ens va colpejar a tots.
I alhora no som conscients de la seva presència.
I alhora, impulsar noves incorporacions femenines dins d’aquesta expressió de la nostra cultura.
I allà s’hi estaran fins que els presos no siguin alliberats.
I allà vaig veure que volia tenir més nivell.
I allò que sabrem, i allò que sabrem durant el judici.
I als carrers, les reivindicacions continuen.
I als dos milions de persones que van votar.
I als musulmans els ofèn encara més com a musulmans que són.
I als programes hi era tot explicat.
I als qui no s’han mobilitzat en cap d’aquestes convocatòries.
I altra vegada va començar a empènyer la meva cadira.
I altre cop tot ben cosit el tornen a ficar al llit.
I amb això el discurs va canviar de mig a mig.
I amb això els amenaça el codi penal.
I amb això no en tenen prou.
I amb això no estem dient que sigui un camí fàcil.
I amb això sí que no hi comptaven.
I amb això és el que hem de treballar.
I amb això, n’hi havia prou.
I amb aquest impuls que som la gent, ningú no ens podrà vèncer.
I amb aquesta angoixa al damunt és molt difícil de viure amb naturalitat.
I amb aquesta immunitat, una euroordre no pot tenir cap efecte.
I amb arguments molt durs.
I amb diàleg, diàleg i diàleg.
I amb el descompte de resident, cent.
I amb el desplegament de personalitats espanyoles que han fet.
I amb el nombre d’alumnes per classe?
I amb els que fan teletreball?
I amb estratègia a l’atac, crec.
I amb ganes de guanyar, però evidentment ho han intentat.
I amb la barqueta van travessar l’estret de Gibraltar.
I amb la família, el gruix de la societat valenciana.
I amb la força de saber-nos milers plens de solidaritat i determinació.
I amb la interlocutòria alemanya d’ahir la manifestació ha pres una nova dimensió.
I amb la premsa cultural catalana hi tenim molt bona relació.
I amb la voluntat d’escoltar la solució que proposa.
I amb les responsabilitats polítiques, afegixen, “passa el mateix”.
I amb mi sempre venia la gent de segona o tercera fila.
I amb molt més de poder.
I amb més d’un vint-i-cinc per cent de presència.
I amb més oferta de pisos, s’abaixaran els preus?
I amb només onze regidors, més.
I amb tan poca informació, és normal que no hi participi.
I amb tot això ja farem el fet i fins la setmana que ve.
I amb tota la resta?
I amb un constipat o una mica de tos?
I amb un criteri que s’imposa per sobre de tot.
I amb un plantejament optimista.
I amb una reforma de la constitució hi ha marge….
I amb unitat d’acció.
I amb vint-i-un anys em toca ser propietari.
I amb una societat que naturalment ho viu amb rebuig.
I anar a l’estudi i acabar-les de fer créixer, de construir.
I anem a l’estat francès.
I anem bé per assolir-la?
I anirà creixent setmana rere setmana.
I apel·len a la ‘intel·ligència col·lectiva i organització’.
I apunten que aquest model es concretaria amb acords bilaterals.
I aqueix record que n’hi tinc al cor.
I aquell any tenia uns ingressos de cent divuit mil euros.
I aquell dia em vaig llevar tard perquè acabava molt tard, a la nit.
I aquella mateixa nit bombardejava Síria.
I aquells que asseguraven que respectarien l’estatut aprovat al parlament.
I aquest cas és paradigmàtic de la manca de voluntat.
I aquest de la creació d’empreses ens pot ser un bon indicador.
I aquest el motiu pel qual continuaré al club.
I aquest enorme poder rau al si de cada persona.
I aquest fet ha originat un altre xoc diplomàtic entre Espanya i Bèlgica.
I aquest gol va marcar el partit.
I aquest ha de ser el nostre punt de partida, manifesten.
I aquest hauria de ser el cas català.
I aquest judici vol alterar aquella votació.
I aquest moment ja fa dies que ha arribat.
I aquest no és pas l’únic abús respecte dels testimonis.
I aquest pensament senzill és alhora molt transformador.
I aquest president podria exercir les seves funcions?
I aquest procés participatiu compleix amb aquestes dues expectatives.
I aquest qui és, preguntaven?
I aquest tresor té molt a veure amb el model educatiu de Catalunya.
I aquest va arribar al minut quaranta.
I aquest vot es comptarà demà.
I aquest és el camí que estic compromès a transitar.
I aquest és el mandat que tenim.
I aquest és el meu mandat.
I aquest és el nostre tresor.
I aquest és el panorama predictiu que tenim enguany.
I aquest és el punt de partida del seu projecte Apàtrida per voluntat pròpia.
I aquest és el resultat final.
I aquest és el triomf i l’anul·lació de la seva estratègia.
I aquest és un problema que s’ha tornat endèmic en el nostre sistema.
I aquest és un punt i a part.
I aquest últim punt és un dels elements que més maldecaps porta.
I aquesta acta va arribar a presidència i a la conselleria.
I aquesta actitud el va portar a anar sempre més enllà.
I aquesta decisió haurà estat sens dubte la més important de la meva vida.
I aquesta diferència, precisament, va permetre identificar els pots sospitosos de contenir la toxina.
I aquesta errada potser pesarà, i molt, sobre el futur del club.
I aquesta esmena ha tirat finalment endavant.
I aquesta ha de ser l’estratègia per al judici, l’estratègia internacional.
I aquesta ha demanat a la delegació de Barcelona que es retirés la pancarta.
I aquesta irregularitat posa en dubte aquesta imparcialitat.
I aquesta llei és també això.
I aquesta majoria la formem entre tres partits.
I aquesta mesura que, segons ella, no ha de ser consultada al parlament.
I aquesta nit també hi serem !
I aquesta nit també hi serem.
I aquesta passivitat costa d’entendre.
I aquesta plataforma fa precisament això.
I aquesta pregunta no veig que li facin cada dia al congrés.
I aquesta primera fase és fonamental perquè és un exercici d’aprofundir i enriquir.
I aquesta quantitat d’implicació tan sols la tindran set.
I aquesta reunificació és invocada basant-se en el dret d’autodeterminació.
I aquesta situació toca límits i és absolutament inaguantable.
I aquesta sí que és una qüestió determinant.
I aquesta tara ni la volem ni ens la podem permetre.
I aquesta va ser la posició oficial.
I aquesta vegada deixa entendre que la convocatòria electoral és força inevitable.
I aquesta vegada el canvi de bandera va ser espontani i multitudinari.
I aquesta vegada ha estat un jutge qui ho ha dinamitat.
I aquesta vegada no ha passat.
I aquesta xifra ha anat augmentant al llarg del dia.
I aquesta és la data que ha restat per a retre-li homenatge.
I aquesta és la part caòtica de tot.
I aquesta és la raó del pessigolleig.
I aquesta és la raó principal.
I aquesta és la situació.
I aquesta és només la primera nit del festival.
I aquesta és una pregunta que el client et fa.
I aquesta última té una gran importància per la marxa.
I aquestes distraccions, s’acaben pagant.
I aquestes s’han transmès a tota la cadena de comandament.
I aquests diners sí que els demanem.
I aquests dos mesos com s’ho ha fet?
I aquests espais no es tocaran els uns amb els altres.
I aquests indecisos ho són, majoritàriament, perquè no veuen clara una situació nova.
I aquests no van gastar com haurien volgut.
I aquests són dies, aquestes són hores, per viure en la veritat.
I aquests són els favors.
I aquests tres objectius no estan encara damunt la taula.
I aquí aguanta irresponsables i piròmans que li diuen feixista i colpista.
I aquí arribem al moll de l’os.
I aquí aturo la cinta.
I aquí encara tenim molt de recorregut, ha dit.
I aquí es veu que guanyen cada vegada amb més poca força.
I aquí estem per donar continuïtat a aquest fet.
I aquí hi ha decisions que s’han de prendre.
I aquí hi ha el quid de la qüestió: el missatge.
I aquí hi ha inclòs tant partits polítics com ciutadans.
I aquí hi ha la clau de volta.
I aquí la justificació: un tresor ocult podria estar esperant-vos.
I aquí la pregunta és molt simple: què passaria si no?
I aquí la societat havia canviat molt, admet.
I aquí l’interrogant es manté obert.
I aquí no hi ha governs en funcions que valgui.
I aquí no hi ha miracles.
I aquí no hi sobra ningú i falta gent que cal incorporar.
I aquí no sóc pas gaire optimista.
I aquí passen tot per alt.
I aquí pot passar igual.
I aquí també qui vulgui hi pot veure una desproporció –insisteixo, conceptualment incorrecta– flagrant.
I aquí tenim una urgència evident, però tot està aturat.
I aquí va ser molt contundent.
I aquí ve el problema.
I aquí voldria tornar al començament.
I aquí és on ensenyen el llautó de debò.
I aquí és quan entreu de ple en contacte amb la llengua catalana.
I aquí, a casa nostra, com es valoren aquestes dades?
I ara abans de començar les assajarem.
I ara aquesta persona es reunirà amb sis persones més en un segon nivell.
I ara aquí foten firetes.
I ara canto la cançó dels pronoms febles.
I ara classe oberta de swing !
I ara culminarem aqueix procés, ha insistit l’alcaldessa.
I ara digueu-me, quin futur preferim?
I ara el veiem amb la mort preparada?
I ara els equidistants, no se sabrà mai si et pots fiar d’ells.
I ara els ho diran.
I ara ens barallem per un sis per cent… És ridícul
I ara ens diuen que mai podrem ser independents i ho serem.
I ara ens diuen: és impossible que guanyeu, no tindreu majoria.
I ara ens trobem que ens trenquen aquest projecte important.
I ara entrem en un altre punt que em sembla molt interessant.
I ara es pensen que enganyen algú.
I ara es publica en alemany i català amb el títol El caganer.
I ara està blocada al parlament amb un futur molt gris.
I ara hem fet un gran salt.
I ara hi ha conseqüències humiliants per a tots.
I ara hi ha, pel cap baix, més de set boques que expulsen material.
I ara ho apliquen: Quan hauria costat llogar els locals?
I ara la platea dreta l’aplaudix.
I ara la posició és referèndum tant sí com no.
I ara moltes en paguen les conseqüències.
I ara no feu els desmenjats.
I ara no poden fer-ho.
I ara nosaltres fem sal.
I ara penseu en la justícia social que podrem fer amb aquesta prosperitat.
I ara presideix la cambra.
I ara què he de fer?
I ara què s’ha de fer?
I ara resulta que els hi regalem.
I ara resulta que escoltem coses com aquesta.
I ara sabem la seva resposta.
I ara se senten humiliats pels jutges europeus.
I ara som més lúcid!
I ara tenen les de guanyar.
I ara tenim colles de Barcelona que fan el quatre de nou.
I ara t’empresonen per violent.
I ara un cop més hi ha hagut una pròrroga, de tretze anys.
I ara us dediqueu plenament a la difusió del llibre.
I ara veuen que no és així.
I ara volem canviar de ball.
I ara volen participar amb l’elecció dels candidats republicans.
I ara vull recordar algun dels motius pels quals hi vàrem anar.
I ara és l’anglès!
I ara és un moment molt bo.
I ara, a guanyar la ciutat!
I ara, a molt curt termini, hi ha aquests onzen mil milions promesos, en joc.
I ara, acabat l’estiu, què hem de fer?
I ara, amb el canvi fet, relectura.
I ara, amb la defensa dels drets dels catalans.
I ara, amics, què fotem amb les banderes escoceses?
I ara, ‘més que mai’, les ‘prioritats’ són ‘recuperar drets i confinar desigualtats’.
I arran d’això, no va menjar ni beure durant cinc dies.
I arribats a aquest punt tenim unes eleccions el vint-i-u de desembre.
I arribem a la tercera fase, la de reinventar-se.
I assenyalava els delictes de malversació, sedició i malversació contra ells.
I assumeixo la màxima responsabilitat d’aquests resultats.
I aviat entrarem en una repressió que afectarà molta gent anònima.
I avisa que l’enemic, després, seran les grans empreses que destrueixen les petites.
I avisa: potser un bon escenari per a esbrinar-ho seria el del suplicatori.
I avisava que ‘no volem més retards ni més excuses’.
I avui aquestes paraules es poden portar a la seva màxima expressió.
I avui em centro en l’edat i prou.
I avui fem tres crides.
I avui ha acollit els primers voluntaris.
I avui hi ha insistit en l’editorial de les vuit del matí.
I avui ho ha explicat.
I avui ja no sortim a defensar res, sinó a proclamar-ho tot.
I avui les coses no han anat bé.
I avui les nostres conviccions democràtiques i republicanes són més fermes que mai.
I avui no hi anem.
I avui que votarem no diem que és això que volem fer.
I avui som més a prop d’aquest objectiu que fa quinze dies.
I avui són molt clars: fi de la repressió i referèndum.
I avui tornem a canviar les coses.
I avui us ho tornaré a demanar.
I avui, amb tota la serenor d’aquest moment, estem esperançats, ha dit.
I avui, novament, el mercuri ha assolit una marca històrica: quaranta-nou coma sis graus.
I avui ho farà amb un possible acord d’esquerres.
I açò serà un procés llarg.
I cada any és molt semblant.
I cada dia sentim a parlar de l’estat de dret.
I cada elèctrode pot injectar-hi corrents elèctrics.
I cada mitja hora, hi ha un músic diferent davant el portal.
I cada mort i assassinat en aquest país.
I cada setmana aniran canviant nous artistes i projectes.
I cada vegada estic més convençuda que el poden guanyar els partidaris del sí.
I cada vegada que entrava a l’estudi era per a enregistrar dues cançons.
I cadascú en pot treure les conclusions que cregui més adients.
I cagades per inexperiència, també.
I cal afegir-hi el segon envit, el desequilibri entre continents.
I cal criticar la justícia espanyola.
I cal dir que també hi podem perdre molts diners.
I cal dir que té raó.
I cal entendre com funcionen els plens del secretariat.
I cal esmentar un fet addicional que hi apareix.
I cal fer-ho junts.
I cal que continuem avançant, per un ensenyament públic, de qualitat i en valencià!
I cal que les persones empenyem perquè passin.
I caldria deixar de confondre els enemics.
I caldria refer la figura de l’aprenent, si voleu amb un altre nom.
I caldria respectar aquesta opció.
I caldria veure, a més, què fa l’altra meitat.
I canvia el to, i abraçades i petons.
I cançons en altres llengües: anglès, italià, castellà i aranès.
I cap no en publica imatges aèries.
I cap no n’ha pagat un preu tan alt, ha reivindicat.
I cap n’està pagant un preu tan alt.
I cap n’està pagant un preu tan alt.
I caram! podem ajudar als pobres a vacunar-se.
I casualment ens envien una carta dient que anem a un debat, és al·lucinant.
I celebrar-ho, perquè és l’únic que podem assegurar que tenim avui, reflexiona.
I cent cinquanta més que el primer any, el dos mil onze.
I cent per cent ballable.
I cinc hores més tard hi haurà la gran trobada.
I com a poble ho superarem.
I com a reconeixement ens van donar aquesta menció.
I com a servei públic, així ho hem d’entomar.
I com a tal les institucions han de donar-li tot el suport necessari.
I com a tercera desig, l’esperança.
I com acostuma a fer, li ha faltat al respecte.
I com aquest factor ha tingut el seu pes en el resultat final.
I com aquesta en preparen moltes més.
I com aquesta, una carretada.
I com carai la vàreu encertar?
I com els arribeu a fer tots aquests contactes?
I com els comences, cadascun d’aquests dibuixos?
I com ens porta això a parlar d’escacs?
I com es fa això de ser un home-ocell?
I com es fa això, si no es calculen els casos cada dia?
I com es fa això?
I com es passa d’una llei a una altra?
I com es pot ampliar més?
I com es pot fer partícip la societat d’aquest procés constituent?
I com es pot fer?
I com es resoldria un cas com aquest?
I com et va descobrir, des d’aquí ?
I com fer el camí?
I com finirà tot plegat?
I com heu aconseguit mantenir el català durant tot aquest temps?
I com heu vist la moció de confiança d’aquest país encara dependent?
I com hi encaixa, el nostre país, en aquesta perspectiva de futur?
I com ho ha de fer, el govern, per donar confiança a la gent?
I com ho han encaixat?
I com ja va anunciar, no ha assistit a la cita.
I com m'ho vol dir, per telepatia, per megafonia?
I com més s’allargui la pandèmia, pitjor.
I com que els presos no tenen gaire estona, començarem amb “Al·leluia”.
I com que hem sigut bons minyons i minyones ens han omplert de regals.
I com que jo els parlava català, m’acollien amb els braços oberts!
I com que l’avi és rellotger… Em va començar a encaixar tot.
I com que ningú no li fa cas està desesperat.
I com que som una comunitat rica doncs ens poden continuar espoliant cada dia.
I com que una cosa porta a l’altra, llegir impel·lia a escriure.
I com reaccionarien els ajuntaments i els ciutadans?
I com se la posen?
I com sempre les seccions habituals.
I com serà aquesta distribució?
I com serà el nou model d’aplec coma a partir de l’any vinent?
I com s’entén que vós no en signeu el manifest?
I com s’ha de fer?
I com s’hi hauria de reaccionar?
I com t’ho fas, si hi ha divergències dins un mateix article?
I com va acabar això per França?
I com va reaccionar la batllessa?
I com veieu el govern?
I com veieu el referèndum unilateral?
I com veuen el futur els empresaris?
I com vàreu entrar en contacte amb el programa d’El gran dictat?
I com és habitual gaudirem dels continguts que aporten els nostres col·laboradors i col·laboradores.
I com és que sou un dels encausats?
I comento la segona publicació del dia que no em sembla negativa.
I comença el gran sidral.
I començarà l’acte d’homenatge.
I compleix una funció especial de relació amb el Marroc.
I compres, recursos humans i administració són els que més baixaran.
I conclou que l’experiència indica que sovint aquest és el cas.
I conclou: En qualsevol cas, encara som a temps de fer-ho.
I conclou: Tenim una voluntat de voler aportar.
I connexió amb el món que ens envolta.
I considera que això és un xantatge.
I considera que té grans dificultats perquè el sistema polític s’ha trencat.
I considera que és un fet totalment polític, no és ni personal ni esportiu.
I continua així: No solament requereix la violència, diuen els jutges.
I continua explicant que ara cal reprendre tot allò que tenien congelat.
I continua la injustícia, l’escarni judicial.
I continua: En això seria molt prudent.
I continua: Evidentment ens oposem que això es faci de manera autoritària i invasiva.
I continuarem fent-ho, fins al final.
I continuava: Quines ganes de sortir de llegir l’article de demà.
I continuà: Però aquesta violència no només es manifesta amb danys materials.
I contra això s’hi ha d’estar al davant, ha afegit.
I contra això va respondre aquest mapa del mil nou-cents trenta-quatre que us presentem avui.
I contra tot pronòstic, guanyo.
I convida les empreses privades a fer igual.
I crearà un estat policial.
I crec que aquest sentiment és compartit pel poble nord-americà.
I crec que arriba ara perquè també arriba ara la singularitat.
I crec que arribarem a cent abans de dos anys.
I crec que bastant rigorós.
I crec que es queda curt en la seva crítica.
I crec que la literatura són històries, moltes històries, i cap univers.
I crec que l’acte de Brussel·les va ser fonamental.
I crec que tenim una mancança.
I crec que és així com ha de ser.
I crec que és públic, no revelo res de nou.
I crec sincerament que les dues demandes són molt necessàries i urgents.
I creieu que aquesta indignació pot desembocar en un procés com el català?
I creieu que us coordinareu?
I creixerà a mesura que avanci el dos mil disset.
I creuen que ara no es donen aquestes condicions.
I creuen que encara no hi són.
I critica la decisió judicial perquè ‘polititza el futbol’.
I crits de ‘no esteu sols, no esteu sols’.
I davant meu hi ha les bodegues espanyoles, que no paguen res.
I davant un conflicte, la solució ‘normal’ és el continuisme’.
I davant un conflicte, la solució “normal” és el continuisme.
I de cop es va desactivar.
I de crits i de venjança infinita.
I de darrere fan com si anessin a davant.
I de fet no aconsegueix la victòria en cap departament.
I de fet, és dels llocs pels quals han sonat menys noms.
I de formar paraules amb elles?
I de la credibilitat del projecte europeu.
I de la seua vitalitat, també.
I de la voluntat democràtica de la gent.
I de les seves crítiques.
I de llavors ençà, cada dilluns la plaça s’ha omplert.
I de l’esprint dels que van atrafegats per agafar el transport públic.
I de moment permeten que ens hi neguem, que en desactivem l’opció.
I de moment sembla que aquesta línia no s’ha tancat del tot.
I de moment, aquest tema no està tancat.
I de postres, sempre cauen neules i torrons.
I de publicar-hi entrades noves?
I de quants diners parlem?
I de què serveix la protecció de riscos laborals?
I de què tenen por els italians?
I de ramat, només el meu.
I de rebot beneficiant l’economia especulativa.
I de seguida hi afegeix les pimes de menys de deu treballadors, en general.
I de segur que acabarà arribant.
I de segur que ho sap molt bé.
I de ser una solució s’han anat convertint en un problema.
I de tant en tant, un element ben conegut pels catalans: els peatges.
I de vegades es troben amb alguna situació que ha de resoldre el presentador.
I de vegades han decidit de no aplicar-les.
I decideix de fer un pas enrere.
I defensa que va donar una resposta política inèdita, contundent i plenament democràtica.
I deia això: En un moment de tensió, després dues setmanes molt llargues.
I deixava clar al seu amic que allò que feia és periodisme, no espionatge.
I deixeu-me que qüestioni el posicionament d’alguns.
I deixeu-me que vagi al segon fet.
I del cel, i del cànter, i el pitxer, i l’argila.
I del pinyol, la vinya, i de la vinya, el somni.
I del projecte van escollir l’auró blanc.
I del protagonisme de Barcelona en aquest combat.
I del punt de vista polític, per la vertebració de la societat.
I dels camps de petanca.
I dels errors n’hem d’aprendre, per fer-ho millor.
I dels no europeus, també.
I dels quals, sense voler donar grans titulars, explica detalls desconeguts fins ara.
I dels quaranta-cinc als quaranta-nou, d’un zero coma cinc per cent.
I demana precaució si es circula per camins propers.
I demana que s’investigui l’incident.
I demanen més imatges d’aquell moment.
I demano que siguem així, capaços de respectar-nos.
I demostren que no feien ‘bon dret’.
I demà encara falten tots els castellers a la més castellera.
I depèn molt de quines propostes hi hagi damunt la taula.
I des de fa temps és un dels nostres trets distintius.
I des de llavors no s’ha aplicat res?
I des de l’u d’octubre els sentiments afloren sense parar.
I des del mil nou-cents noranta-u se n’han fets cinquanta-tres més.
I des d’aleshores s’hi ha mantingut.
I des d’aleshores, no han parat.
I des d’aquí em vaig iniciar en el periodisme en català.
I desitjo que tinguin èxit.
I després de cada derrota l’esperit democràtic hi ha ressorgit amb més força.
I després de les flors, música ‘a capella’
I després d’això és aprovada.
I després encara hi ha força dificultats.
I després encara va insistir: ‘Aquest trencament significa l’ús de la força?’
I després ens vam limitar a fer preguntes.
I després es pot anar a les instàncies internacionals.
I després explica que creu que és imprescindible de fer un referèndum vinculant.
I després ha estat compatible amb la identitat espanyola.
I després hi ha els rètols, que destaquen la veritat ben alta.
I després n’he fet més d’això que jo n’anomeno ‘escapisme’.
I després parlarem del qui.
I després podran anar a comprar al mercat d’artesania.
I després què va passar?
I després tenim el reial decret llei.
I després va propulsar uns quants dels seus directius a la categoria de supermilionaris.
I després va venir el segon llibre.
I després vindrà la feina, molta.
I després és prevista una recepció oficial dels presidents.
I després, acostumen a llegir manifestos, escrits o cartes dels presos i exiliats.
I després, cantar i ballar.
I després, celebrar la vida i la música en aquesta sala històrica.
I després, les preguntes: Has fet això?
I després, un cop tornem a la situació en la qual estàvem abans?
I destaca que durant la transició hi hagués un pacte de silenci.
I destacaven la millora en les expectatives per als sis mesos vinents.
I dic que tenim un orgull perquè la resta és tot autoestima.
I dic ‘suposadament’, perquè en alguns camps és ben palès que no ho és.
I diem prou, no volem aguantar ni un dia més aquesta indignitat.
I dient que era una llengua que no servia per a res, afegeix.
I diferencia la concentració de la que tingué lloc el dos de juliol.
I dijous, a mitjanit, comença la campanya de les eleccions espanyoles.
I dilluns truco al zero sis u.
I dins l’espai d’acampada, hi ha una zona exclusiva per a famílies.
I dintre el club d’estats encara podem fer una altra divisió.
I dissabte es farà un tast de formatges a cegues carregat d’humor.
I diu clarament: Aquí hi ha hagut tortures, ningú no ho pot negar.
I diu que afecta més del seixanta per cent de la població europea.
I diu que està orgullós del tresor que guarda.
I diuen que com que és legal és democràtic.
I diuen que és una democràcia.
I diumenge els militants que vagin a la manifestació les faran públiques.
I diumenge la música continuarà amb l’espectacle Perquè volem!
I diumenge mateix, onze de setembre, obrirà de deu del matí a dues.
I divulgar aquest món en català, que ara és bàsicament en anglès.
I doblat al català s’estrena la cinta d’animació La malvada guineu ferotge.
I dolentes per a tothom.
I donada la magnitud d'aquesta crisi, cal urgentment preparar pes totes les contingències.
I dos també són acusats d’amenaces.
I dos territoris amb legalitats diferents per definició són dos estats diferents.
I durant aquest procés arriba un grup de refugiats d’una altra vila.
I d’ací ve la proposta d’un referèndum “sense adjectius”.
I d’ací vénen el nom i la mística.
I d’això no podem sinó alegrar-nos-en.
I d’això, malauradament, ja no n’estic tan segur.
I d’aleshores ençà és el públic que el canta al final.
I d’alguna manera que no sembli que són enemics, sinó que són amics.
I d’alguna manera, això ha de passar factura a l’estat espanyol.
I d’allà no en va sortir res més.
I d’altra banda tenim l’ús de l’aigua.
I d’amenaces de repressió judicial, també en rebem.
I d’aquest pecat original, si m’ho permeteu, hi ha conseqüències.
I d’aquesta por se n’aprofiten les formacions extremistes.
I d’aquestes, mil cent vint-i-tres des de la ciutat de Barcelona.
I d’ençà que és vigent no s’ha fet cap referèndum.
I d’on han de sortir?
I d’on prové la tonada?
I d’on surten aquestes dades?
I d’una baixesa que demostra la qualitat humana del personatge.
I efectivament l’ex-policia ho va consultar.
I eixa legislatura, llavors, tornarà a començar.
I eixe poble és el valencià, diu.
I el banc us diu que no hi pot fer res?
I el bloc republicà és divers: dreta, esquerra.
I el bloc republicà és divers: hi ha la dreta, l’esquerra, radicals.
I el bon temps també ha ajudat a incrementar el nombre de visitants.
I el camp és cultura, no ha de ser un esport de risc.
I el canvi de govern el dos mil quinze.
I el canvi va donar bon resultat.
I el cartell  hi deia:  no en deixeu cap de viu.
I el cas es resoldrà més endavant.
I el cinquanta-cinc per cent de les empreses és situat a la ciutat de Barcelona.
I el circuit s’amplia amb al voltant de vint nous espais.
I el client no sempre ho té present.
I el codi penal estableix que això és prevaricació.
I el començament dels orelluts no ha estat justament per batre palmes d’alegria.
I el concepte mateix de salari queda obsolet.
I el conflicte es diu autodeterminació, amnistia i drets de les classes populars.
I el conglomerat dels seus socis, tampoc.
I el congrés la va rebutjar frontalment amb dos-cents nou vots contraris.
I el conjunt de les assemblees exteriors triaran dos representants.
I el consum és el senyal més pròxim.
I el cop sec de la tapa tanca aquell silenci dels morts.
I el corb marí esdevé vegetarià.
I el cost de l’operació diu que fou de vuitanta-set milions.
I el cost social, serà incalculable.
I el culpa de la seva marginació política.
I el càncer va aparèixer a la medul·la òssia.
I el de cooperació transfronterera per a lluitar contra el contraban.
I el debat ha tingut lloc.
I el desig que ben aviat ens retrobem en causes compartides.
I el dia deu això va quedar demostrat.
I el dibuix general del pla es divideix d’entrada en cinc fases.
I el dissabte es farà una visita a l’exposició ‘Dones escriptores’.
I el distanciament respecte de l’administració.
I el diumenge, trenta-u, dues.
I el diàleg entre el consistori i els ocupants s’ha malmès.
I el dolor, on queda?
I el dos mil disset hi haurà Mostra?
I el dos mil tres, vint-i-sis mil sis-cents noranta euros.
I el dos mil vint es va fer un trencaclosques del seu diari del confinament.
I el dragó du a passeig la papallona.
I el dubte és si optaran per l’abstenció o el vot afirmatiu.
I el eurodiputats van arribar a equiparar-ho amb un cop d’estat intern.
I el fantasma del descontrol es va fent gran.
I el final –els dos finals, millor dit–, no van ser tampoc especialment espectaculars.
I el finançament per nosaltres és essencial.
I el futur immediat també és observat amb aquesta mirada.
I el gas natural, d’un trenta-cinc per cent!
I el gos llepa les plomes a la merla.
I el govern no ho ha dit de moment, deu esperar que respongui Alemanya.
I el joc s’ha de proposar des del darrere.
I el juguem a casa.
I el jutge belga ja ens va deixar en llibertat l’altra vegada.
I el jutge hi podria accedir.
I el lideratge i estereotips femenins.
I el lleopard escala la girafa gànguil.
I el lloc, quin serà?
I el major perill és que perdem la por i deixem de fer-ho.
I el mateix ocorre amb la queixa que falten contenidors de reciclat.
I el meu acompanyament davant d'aquestes amenaces criminals.
I el militant, per primera vegada, té el dret de decidir.
I el millor de tot, redueix a un deu per cent del cost sanitari.
I el miracle s’ha complert.
I el missatge clar és que cal continuar treballant junts.
I el mosquit du vianda a l’oreneta.
I el nerviosisme anava creixent entre les files socialistes.
I el nombre d’inscrits ja supera els cent trenta mil.
I el nostre ho és.
I el nostre lema era ‘Una nova manera de fer’.
I el nostre és un poble virtuós.
I el nou territori independent es convertiria en un tercer estat.
I el pare va insistir-hi: Qui mana a Espanya?
I el parlament, com era previst, es tornarà a reunir com un dia normal.
I el peix espasa enfila la guineu.
I el pla d’igualtat continua pendent d’acord, conclouen.
I el poble català així ho ha valorat.
I el pobre noi no entenia que hagués dit una cosa tan forta.
I el poder públic s’exerceix en virtut de la llei.
I el policia era ell
I el president del parlament: No, vostès no retiraran res.
I el president espanyol ha actuat amb impertinència més d’una vegada.
I el president espanyol s’entestava a dir que no de tot.
I el primer ja ha fallat.
I el problema més gran és que hi ha molta ignorància, molt de desconeixement.
I el problema no haurà fet res més que retardar-se.
I el procés català és antioligàrquic.
I el que acaba sortint de nosaltres és això.
I el que cal és que es prenguin decisions.
I el que caldrà és acceptar el veredicte de la gent.
I el que recordo perfectament ara és com un va dir: Mata-la!
I el que veus és que les que resisteixen ho fan pels parlants.
I el referèndum podria entrar en aquesta categoria.
I el rei ara ha esdevingut una part del problema i no la solució.
I el rellotge continua girant.
I el remei va funcionar.
I el resultat no els va anar tan bé a aquests dos candidats.
I el resultat no es respecta.
I el resultat pot ser sorprenent.
I el resultat tampoc no va posar fi a les disputes.
I el resultat torna a ser semblant.
I el risc és, simplement, la probabilitat, més o menys alta, de perdre diners.
I el ruc guarà eixorda el pit-roig.
I el sector immobiliari no n’hauria de ser cap excepció.
I el segon, que després d’haver estat signat no es va complir mai.
I el senyal és de molta intensitat.
I el set d’octubre volen fer la ‘segona rebel·lió internacional’.
I el setanta-quatre per cent s’originen a trobades socials i familiars.
I el silenci de les cordes que encara vibren.
I el sindicat no us ha dit quina sanció us podrien aplicar?
I el sistema judicial, un dels seus pilars.
I el sobiranisme s’ha acabat convertint en unitarisme.
I el temps ens dóna la raó.
I el tercer eix és el dels ajuts.
I el tercer són els productes.
I el tercer va per un altre camí.
I el tercer és el dels serveis empresarials, amb el catorze per cent.
I el termini per al registre s’acaba aquesta nit.
I el teu assumpte serà arxivat.
I el tigre escura el crani de la vaca.
I el turisme, el primer de tots.
I el va aturar durant tres setmanes.
I el vaig mirar als ulls.
I el valor i la saviesa són amb nosaltres.
I el van deixar tot sol.
I el virus no entén de picaresca.
I el visiten amics i amants.
I el vostre pare sabia que treballava per un laboratori amb vincles nazis?
I eleccions municipals i autonòmiques.
I ell en minuts va prendre la decisió.
I ell li ha respost: Amb esgotament.
I ell li va preguntar: ‘Què ha passat?’
I ell mateix explica la dificultat del quatre de nou net.
I ell responia: Crec que Espanya és una nació, plural i diversa, indivisible.
I ell se n’ha anat aquest matí, just a temps.
I ell també té dret a la seva salut física i emocional.
I ell va dir que ‘afortunadament no és una guerra’.
I ell va escriure a l’ordinador que jo no volia ser tractada.
I ell va plegar perquè no volia córrer cap risc.
I ell, se n’enduia una part en beneficis per fer d’intermediari.
I ella ho comença a viure físicament i mentalment.
I ella ja hi és.
I ella, coneixedora de les activitats del seu ex-amant, tenia informació molt valuosa.
I ells m’ho van confirmar.
I ells van intentar fer la trampa de colar-ho com a corrupció.
I els acords de lliure comerç o unions duaneres amb tercers estats?
I els actors, a fora, berenant.
I els advocats em van dir que aquest testimoniatge havia estat molt potent.
I els ajuntaments són transatlàntics que no giren de cop.
I els altres partits sembla que també, perquè ningú no diu res.
I els altres?, ha indicat.
I els autònoms se n’emporten la part més dolenta.
I els autònoms també entren a la colla de ‘contents’.
I els bombers podem dedicar més recursos a l’extinció del foc al bosc.
I els brots augmenten arreu.
I els canvis han arribat.
I els canvis mai no són immediats.
I els caps de setmana celebrarem festes d’aniversari.
I els carrers del barri s’omplen de cultura, gastronomia i moda.
I els catalans evidentment ho guanyarem tot.
I els ciutadans esperem que la prenguin, que prenguin decisions.
I els clients seran obsequiats amb una rosa de gormanderia.
I els cotxes ja eren malmesos.
I els de blanc demanen diàleg.
I els diaris van rebre la filtració que això havia estat així.
I els dic: No, no és igual.
I els diners, quan arribaran finalment a la butxaca dels beneficiaris?
I els discrimina perquè defensen el dret d’autodeterminació dels catalans.
I els dóna un termini màxim de quaranta-vuit hores per fer-ho.
I els efectes els veiem ara.
I els empresaris hauran de pagar els estris de feina al teletreballador.
I els enamorats un sol al paller.
I els estan gasejant, o sigui és que: com ho podem permetre, tot això?
I els fallaires adults els agafen el relleu passades les deu de la nit.
I els fets es poden canviar sense dir res.
I els funcionaris que ja han pactat un dos per cent, què faran?
I els guanyadors de la guerra van escriure la seva història.
I els ha ridiculitzats amb el seu estil analític característic.
I els has de dir que sí
I els joves, què en pensen?
I els llocs de feina?
I els menorquins, en són conscients?
I els mestres van a les escoles.
I els mossos d’esquadra?
I els mossos patrullen pels carrers.
I els més optimistes creuen que la setmana vinent hi haurà acord.
I els negres ho veuen.
I els negres van començar a menjar el peix fresc dels catalans.
I els nens, és ple de nens.
I els partits d’obrers alemanys no eren petits.
I els partits polítics van canviar de parer.
I els pessebres pensem que són un bon començament.
I els poders fàctics, no sols els governants sinó també l’empresarial, ho saben.
I els pollastres els munta grossos.
I els primers de casa són els que et fan males jugades.
I els que aquí ens neguen el dret d’autodeterminació tampoc.
I els qui en treuen més benefici en general són els alts directius.
I els qui ja funcionen, per què s’hi haurien d’unir?
I els qui més a prop del penyal complien aquesta condició eren els menorquins.
I els qui tinguin dificultats, que s’espavilin!
I els resultats més recents segueixen, fil per randa, la mateixa tendència.
I els seus advocats també són boines verdes.
I els seus càntics m’ensordeixen els records.
I els socialistes no deixen entendre pas que s’avinguin a l’abstenció.
I els trams amb inscripcions es desplegaven per aquests carrers i avingudes.
I els ulls eren els llums d’un cotxe.
I els urgeix a mostrar al carrer ‘que les coses han canviat’.
I els vaig dir: ‘Aquí el confinament l’heu viscut bé’.
I els veïns què farien?
I els veïns, any rere any, protesta rere protesta, ja no poden més.
I els vigilants de la presó l’acaben trobant mort.
I els vint-i-quatre punts d’animació, amb més de cinc-centes persones en total.
I els votants de cada partit, què hi van respondre?
I els únics que van provocar que el feixisme necessités una guerra.
I em comenta l’exemple de la restauració.
I em diu que faci comptes jo mateix.
I em diu, contundent: Això de les plataformes digitals és impresentable.
I em diu: No, no.
I em diu: Tinc una idea; tu tens un conegut.
I em dóna un argument que em sembla correcte.
I em fa molta emoció ser-hi amb ell.
I em faré un fart de repetir-ho.
I em pensava que em miraven a mi.
I em porta una certa informació.
I em posa d’exemple un aspecte que, d’entrada, em sorprèn.
I em pregunto si ens podria ajudar amb això.
I em preocupa perquè no fa soroll.
I em preocupen molt els treballadors de més de quaranta-cinc anys.
I em quedo… ‘Això és una fantasia, no?’
I em recorda algunes de les principals conclusions de la reunió.
I em respon sense dubtar.
I em sap greu haver-ho de dir perquè ens hi hem implicat molt.
I em sap greu que existeixi.
I em sembla normal que un seixanta-dos coma cinc per cent les hagi disminuïdes.
I em sento molt orgullosa d’aquesta decisió.
I em va ajudar molt en coses que jo no sabia fer, ha explicat.
I em va clavar un altre cop de puny.
I em va colpir i és el que he intentat sempre.
I em va descol·locar perquè ell és d’aquí i sap com estem.
I em va dir que eren sis.
I em va soltar el reguitzell d’insults.
I em va tocar a mi.
I em van acusar d’alterar la política editorial del diari.
I em van clavar centenars d’hòsties parlant de l’adhesiu.
I em van deixar així, allà.
I em van dir, una vegada més: d’això no n’hauries de parlar.
I en això estem i hi seguirem treballant.
I en això la llengua és imprescindible.
I en això és amb el que estem compromeses!
I en allò que hi ha dins de cadascun dels personatges.
I en ambdós casos es tracta del primer volum d’una futura col·lecció.
I en aquell discurs va demanar que comencés la secessió d’Espanya.
I en aquell moment tot va canviar.
I en aquell moment tothom està concentrat en el castell.
I en aquest cas han proposat aquesta plataforma de diàleg.
I en aquest cas també.
I en aquest concert n’hem programat fins a vuit.
I en aquest debat les posicions no paren d’evolucionar.
I en aquest exercici hi ha la clau que obre tots els panys.
I en aquest mandat no inclou convocar eleccions.
I en aquest moment hem d’aguantar com puguem.
I en aquest moment, a més, en veiem el reflex al carrer.
I en aquest punt es comencen a fer distincions entre les companyies.
I en aquest punt es mostren convençuts que els acabaran donant la raó.
I en aquest sentit us parlarem de la a.
I en aquest sentit, dos factors.
I en aquest sentit, ha confirmat que s’està treballant a moure partides.
I en aquest sentit, la mostra s’ha pogut estructurar en diversos blocs.
I en aquest sentit, la posició del govern és unitària, ha afegit.
I en aquesta estrena ha ofert una altra imatge per a les hemeroteques.
I en aquesta fase sí que l’assemblea potser bada.
I en aquesta qüestió la cambra serà un actor clau.
I en baixaven sense els maletins, explica.
I en cada cas, s’ofereix atenció individual si així ho requereixen.
I en cap cas no el vincula al pressupost.
I en cas afirmatiu, creieu que aquest ha de ser independent?.
I en català s’estrena el film alemany La petita bruixa.
I en certa manera també podríem parlar del franquisme.
I en comenta què demanen amb urgència.
I en compara les xifres.
I en conseqüència la meva presència també ha de servir per a això.
I en descarta dos: no hi sol haver mal de pit ni dolor muscular.
I en el bàndol de la gresca i el desordre?
I en el calendari hindú, el mes extra s’anomena ‘adhika maasa’.
I en el cas dels locals, hi tindrà molt a dir quants acabin tancant.
I en el com rau, com sempre, la clau de la seva viabilitat final.
I en el combat contra la corrupció, els demòcrates hem de ser taxatius.
I en el fons és un llibre ben escrit.
I en el món de la imatge va ser pioner de la fotografia instantània.
I en el pitjor dels casos, estaríem igual o una mica millor.
I en el silenci de conceptes vivim lliures.
I en el ‘quines no’ hi ha la clau de tot.
I en els hospitals pediàtrics de la zona no saben res del cas.
I en falta, al mercat.
I en global, s’estima un nombre d’habitatges màxim de vuit mil dos-cents seixanta-nou.
I en la llei internacional no hi ha cap fonament per a tot això.
I en la majoria de les primeres respostes han coincidit.
I en la persecució heu adquirit la consciència de catalans.
I en la resta de pestanyes passa el mateix.
I en la tercera, el proven milers de persones.
I en les cerimònies religioses, la capacitat s’ha fixat en un setanta per cent.
I en lletres ben grosses es pot llegir: Valls a Barcelona.
I en mig d’aquest caos, van desaparèixer dos treballadors.
I en minimitzar trobades a casa de grups no bombolla.
I en moltíssims tipus de tumors no és així.
I en més països també passa!
I en passar la darrera pàgina, en volem més.
I en províncies sí que hi entén, el virus?
I en quin despatx oficial s’acaba?
I en quin punt es troba ara la vostra causa?
I en quina situació es troba aquest fons destinat sobretot a empreses mitjanes?
I en refusen la ‘deriva autoritària d’origen franquista’.
I en sec responc el seu propi nom.
I en segon pla, una protesta amb alguns agents més en posició de carregar.
I en sortia ben passades les dotze.
I en temps de pandèmia, encara és més complicat.
I en tercer lloc la tradició.
I en tots dos fronts perd territoris ràpidament.
I en un dia com avui, què millor que poder estar amb tots vosaltres?
I en una negociació no hi ha línies vermelles.
I en va posar un exemple.
I encara ahir va esclatar una polèmica.
I encara em comenta un tercer punt que pot ajudar a explicar aquest fenomen.
I encara es ven però no se n’ha parlat.
I encara ha afegit: Un país decent no pot conservar fosses com aquesta.
I encara hi ha en joc vuit-cents cinquanta-un delegats.
I encara hi ha una altra qüestió per a discutir.
I encara l’ha qualificat de ‘cínic’.
I encara menys en una causa penal.
I encara menys funcionen convertint les escombraries en combustible.
I encara més: en alguns estats ja ha començat el vot per correu.
I encara més: havia de disposar d’autorització del jutge del Tribunal Suprem.
I encara més: Si no voleu pactar, també convocarem el referèndum.
I encara no sabem ben bé per què, afirma.
I encara no tenim resposta.
I encara sofrim gran pressió.
I encara un altre musical.
I encara un últim missatge: Vull demanar un debat serè en aquestes eleccions.
I encara xoca més el repartiment geogràfic.
I encara: Això ens ha costat molta feina.
I encara: Ens volien cansats.
I encara: Famílies, nens, avis han intentat anar a votar.
I enfilen cap a Gibraltar.
I enfront, hi ha ningú que sàpiga què vol?
I enguany amb una concurrència multitudinària.
I enguany els acompanyarà la consellera.
I enguany no ha estat tan sols això.
I enguany n’estrenen un altre: els entrepans de Barcelona.
I enguany presenta més components culturals i reivindicatius que mai.
I ens adonem que ens falta això o allò a casa.
I ens cal urgentment analitzar i pensar amb encert.
I ens calen, en català, aquests personatges que generen ganes de llegir més.
I ens dol que discutiu!
I ens ha donat molt d’aire.
I ens han explicat els perquès, però no sempre són fàcils d’entendre.
I ens han tancat i forçat a l’exili.
I ens hi hem d’agafar.
I ens mantenim dempeus, tossudament alçats.
I ens molesten, precisament, perquè son contraris als valors de servei i servidor públic.
I ens n’hem sortit.
I ens queixem quan les altres “classes” o grups socials no en participen.
I ens trobaran davant com un sol poble.
I ens van dir que obririen una secció dedicada exclusivament a cultura catalana.
I entenem la combinació necessària entre lluita global i lluita local.
I entenem que les coses s’han de fer ben fetes.
I entenent aquest dolor han decidit fer aquestes rebudes de forma privada.
I entenguem que vivim influenciats per un discurs mediàtic i polític.
I entrar a una presó sempre impressiona: les comportes i tota la  logística.
I entre aquestes, únicament dos casos poden haver estat per contagi laboral.
I entre aquests motius, n’esmenta dos.
I entre el qui plora i qui riu passa el post-operatiu.
I entre els dies sis i el set es faria la sessió d’investidura.
I entre les fites aconseguides, en destaca una, el referèndum del primer d’octubre.
I entre les mil i les dues mil, van passar més de dos-cents dies.
I entre les preguntes, molts noms; marejant, barrejant.
I era una immensa mentida.
I eren allí, asseguts davant la porta de l’escola.
I es considera que aquesta situació és ‘extravagant’.
I es decanta per blocar l’activitat parlamentària.
I es defineix així: Els sentiments dins meu són una barreja.
I es demana per què no es pot escoltar l’opinió del poble català?
I es demanava: ‘No deu pas ser per la ineptitud del govern?’
I es demanava: ‘Primer detenen i després investiguen?’
I es mostren satisfets: Hem clos la negociació.
I es perdrà un ingrés de tres-cents trenta-set mil quatre-cents disset euros el dos mil divuit.
I es poden confondre amb la transparència !
I es podrà reprendre la caça i la pesca esportiva.
I es queda ben tranquil.
I es queden tan amples.
I es reclamarà la llibertat dels presos i exiliats.
I es referí especialment al ‘terrorisme internacional’.
I es repeteix amb tot.
I es torna a ajornar.
I es va fer ahir.
I es va perdre tot.
I es va veure després de la sentència.
I es valoraran, debatran i argumentaran les posicions respecte de cada proposta.
I escoltem, per aprendre i per convèncer.
I espera aconseguir tan l’èxit científic com d’acollida.
I espera que segueixi en la convocatòria pel proper curs.
I espero que això es faci realitat més aviat que tard.
I espero que parlem de Romania.
I espero que sigui una iniciativa que ajudi a avançar.
I estan cofois d’haver-ho fet en vint-i-quatre hores.
I estan disposats a fer-la.
I estant sempre al costat de la ciutadania.
I estar en una llotja de prosceni.
I estem convençuts que a casa nostra passarà exactament això mateix.
I estem convençuts que no restarà impassible.
I estic molt orgullós de la reacció dels catalans.
I estic segur que aquestes actituds no donen caràcter al procés i al moviment.
I estic segur que no s’han ‘copiat’ entre ells.
I estimar-nos, protegir-nos.
I està malament ara quan la doctrina és al marge.
I et preguntes: ‘Què he fet si no m’he amagat enlloc?’
I et troca triar entre totes dues.
I evidentment els inspectors treballaran d’una manera diferent.
I evidentment votaríem un govern de canvi en què es revisassin aquestes qüestions.
I examina alguns dels continguts que hi ha en els llibres.
I exigim l’alliberament dels nostres companys, ha afegit.
I explica com s’ha de fer.
I explica que ara reconduirà els esforços a fer créixer altres mercats.
I explica que la càrrega de la prova depèn en gran mesura del sol·licitant.
I expliquen que ho han fet amb un doble objectiu.
I fa anys que m’hi dedico.
I fa befa del cens universal.
I fa dècades que s’ha d’arreglar.
I fa més de deu anys que no para.
I fa un apunt històric per a interpretar el moment positivament.
I fa un pas més enllà i critica la deixadesa de les autoritats.
I fa un prec: Us demano que no hi assistiu.
I fa una reflexió final comparativa que pot semblar sorprenent, però que és certa.
I fa una sèrie de reflexions que em semblen importants.
I falta ja un partit menys.
I falta la segona part, la familiar.
I fan el seu càlcul particular.
I fan una crida a tothom a fer un esforç per refer la confiança.
I farem realitat el teu somni de llibertat.
I felicitats al conjunt dels afiliats per l’altíssima participació.
I fent una simple divisió podem veure que surt a trenta passatgers per mallorquí.
I fer complir les lleis vol dir protegir la legalitat espanyola.
I fer front a la realitat de manera més curosa.
I fer riure és molt sa.
I fer-ho durant un període de quinze a vint-i-un dies.
I fer-ho en el terreny central ampli d’aquest país.
I fer-ho en un context preelectoral o electoral no és fàcil.
I fer-se una mena d’estufa, deia.
I fidel al mandat popular, base de la democràcia.
I finalment allò que importa és què volen fer tots els espanyols junts.
I finalment ho ha fet.
I finalment podran participar en un taller d’ametlles garapinyades.
I finalment s’ha reprès.
I finalment s’ha resolt amb un no.
I finalment va fer això.
I finalment va pujar als escenaris, sovint fent monòlegs.
I finalment ve la dada que em sembla més forta.
I fins a quin punt les dues ex-presidentes n’eren responsables.
I fins aquí aquesta reflexió de la meua jornada de reflexió.
I fins aquí puc llegir.
I fins ara no ha deixat veure cap símptoma de frenar.
I fins i to en els indrets més foscos i freds entre les estrelles.
I fins i tot els comuns hi han acabat fent algunes intervencions en castellà.
I fins i tot ha renyat els diputats perquè considerava que feien discursos.
I fins i tot milloren.
I fins i tot, anar més enllà.
I fins mai més feixistes.
I força persones que els porten són conscients d’aquest llegat menorquí.
I fou al segon semestre quan la dispersió de dades provincial va augmentar més.
I fuig amb els nostres diners, ara.
I fuig amb els nostres diners, ara.
I ganyades als espadats de l’ànima.
I garantir la integritat dels dipòsits.
I generen perjudicis a qui seva feina depèn de la carretera.
I generositat per part del ministre espanyol, evidentment.
I gent amb poca visió de futur i molta política.
I gent com tu hi sou molt sovint.
I gràcies a les més de tres mil dues-centes persones que heu participat en la votació.
I gràcies als bombers i l'ambulància del poble.
I ha acabat dient: Això no beneficia ningú.
I ha acabat dient: La sentència no es fa reconsiderar res.
I ha acabat retirant la moció.
I ha acceptat de parlar d’autodeterminació, encara que sigui per negar-la.
I ha adjuntat la biografia correcta.
I ha admès, en aquest sentit, que ‘encara hi ha molt desconeixement’.
I ha afegit a continuació: Amb què sustenta aquesta afirmació?
I ha afegit que calia limitar els contactes al grup de convivents habituals.
I ha afegit que calia que el centre de decisió fos valencià.
I ha afegit que el finançament era un objectiu irrenunciable dels valencians.
I ha afegit que el seu govern treballa per millorar la democràcia espanyola.
I ha afegit que els ciutadans són els que en pagaran les conseqüències.
I ha afegit que es pensava que ja no eren en directe.
I ha afegit que havia assumit la seva responsabilitat dimitint.
I ha afegit que hi tornaria tantes vegades com calgués.
I ha afegit que ja ha calgut suportar molts anys de ‘maltractament’.
I ha afegit que la reacció ràpida de l’agent havia evitat mals pitjors.
I ha afegit que lamentava haver hagut de prendre aquesta mesura.
I ha afegit que les necessitats valencianes s’havien avantposat a les partidistes.
I ha afegit que l’espai polític se sumava al ‘referèndum o referèndum’.
I ha afegit que pot ser que uns es resolguin abans que uns altres.
I ha afegit que s’havien comès errors.
I ha afegit que vol ser ‘el president de tots els americans’.
I ha afegit que volia viure aquesta situació amb la màxima normalitat.
I ha afegit que ‘avui guanyem i seguirem guanyant!’.
I ha afegit que ‘cal trobar aquest consens per a avançar’.
I ha afegit que ‘la democràcia no es pot precintar’.
I ha afegit que ‘tots hi som cridats, tots ens fem falta’.
I ha afegit que ‘té la millor opinió’ sobre ells.
I ha afegit: Això perjudica tots els catalans.
I ha afegit: Això és una bajanada, perquè no va existir com a ideologia.
I ha afegit: Anonymous us perseguirà per tot el món.
I ha afegit: Avui som aquí en defensa de la democràcia.
I ha afegit: Catalunya demana llibertat.
I ha afegit: Cerquem sempre allò que ens uneix.
I ha afegit: Ciutadans pot facilitar la formació d’un govern a la valenciana.
I ha afegit: Complíem tots els requisits legals.
I ha afegit: Durant la nit m’he trobat malament.
I ha afegit: El govern espanyol s’ha d’adonar que juga amb foc.
I ha afegit: El govern exercirà la responsabilitat que té encomanada.
I ha afegit: ‘El no ‘sorpasso’ no maquilla uns resultats molt negatius’.
I ha afegit: El poble basc no us deixarà sols.
I ha afegit: El procés és social.
I ha afegit: ‘Els nostres vots no canvien res’.
I ha afegit: Els partits a vegades es guanyen, es perden o s’empaten.
I ha afegit: Els riscos hi són i els assumim.
I ha afegit: Els temps d’incerteses són també temps d’oportunitats.
I ha afegit: Els virus no entenen en fronteres?
I ha afegit: Em va deixar fet pols.
I ha afegit: En les democràcies de qualitat s’escolten les majories.
I ha afegit: ‘Ens abstindrem per facilitar no hi hagi terceres eleccions’.
I ha afegit: Ens hem atipat de demanar el referèndum pactat.
I ha afegit: Ens sentim poc escoltats, poc respectats.
I ha afegit: Ha estat un error centralitzar la gestió de la pandèmia.
I ha afegit: Hem d’aspirar que les presons siguin oportunitats d’aprenentatge.
I ha afegit: Ho posem planer perquè hi hagi acord.
I ha afegit: Ho puc dir més alt però no més clar.
I ha afegit: Jo estaria encantada de col·laborar-hi.
I ha afegit: ‘La millor màscara són els dos metres de distància’ entre persones.
I ha afegit: No compartirem llistes que prevegin governs d’unitat.
I ha afegit: No em cauen els anells per marxar.
I ha afegit: ‘No ens cansarem de dir-ho’.
I ha afegit: No estic disposat fer el que sigui per a ser president.
I ha afegit: No hi ha hagut mai tantes mentides, tants enganys.
I ha afegit: No m’ho vaig creure mai.
I ha afegit: ‘No vull un ball de màscares’.
I ha afegit: No és qüestió de personalismes i actitud tancada.
I ha afegit: Només existeix una legitimitat i una legalitat.
I ha afegit: ‘Només hi va haver una discrepància de caràcters’.
I ha afegit: ‘Per més que intentin acovardir-nos’.
I ha afegit: Però sobretot té una càrrega d’acció.
I ha afegit: Plantejaré amb quines garanties enfocarem la negociació, amb quines condicions.
I ha afegit: ‘Potser pensen que curaran la democràcia a cop d’amenaces’.
I ha afegit: ‘Quan truquem no s’hi volen posar’.
I ha afegit: Sense hisenda pròpia no hi ha autogovern.
I ha afegit: Som a la dinàmica dels fets i no de les declaracions.
I ha afegit: Tergiversa la informació per confondre l’opinió pública.
I ha afegit: Tothom és necessari, va dir vostè.
I ha afegit: Voluntat de dialogar, tota.
I ha afegit: Votarem l’u octubre.
I ha afegit: ‘en tot cas he tingut un excés de diligència’.
I ha afegit: És urgent constituir l’instrument organitzador del procés constituent.
I ha afegit: És urgent de constituir l’instrument organitzador del procés constituent.
I ha afegit: Encara és temps de molta precaució.
I ha afegit: La dona vivia sola, però molta gent l’ajudava.
I ha afegit: “Nosaltres sempre guanyem a Europa”.
I ha afegit: Sense l’educació i la cultura no som res.
I ha afegit: “ens trobaran sempre amb l’esperit de trobar solucions”.
I ha afegit: És una capitulació.
I ha afirmat que “aquest caràcter andorrà ens convida a l’optimisme”.
I ha afirmat: ‘Nosaltres som Botànic.’
I ha anat al moll de l’os, als diners.
I ha anat avançant durant tres quarts, enmig de centenars de milers de manifestants.
I ha anat molt bé.
I ha animat els electors a combatre la por amb somriures ‘amb alegria’.
I ha anunciat que proposarà d’allargar quinze dies més l’estat d’alarma.
I ha anunciat: Avui estem fent un acte de desobediència.
I ha aprofitat l’ocasió per exigir la república.
I ha arrencat a córrer, com si li anés la vida.
I ha assegurat que França hi respondria amb contundència.
I ha assegurat que França respondrà amb contundència a aquest atac.
I ha assegurat que continuarà defensat les seves ‘conviccions cristianes i republicanes’.
I ha assenyalat que ja hi havia hagut aportacions.
I ha augurat que aquesta vegada l’acord també arribarà a última hora.
I ha avisat que una tercera onada podia desbordar el sistema assistencial.
I ha avisat: Farem el que hàgim de fer.
I ha canviat de qüestió.
I ha carregat el dos de vuit net.
I ha començat un cara a cara tens entre tots dos.
I ha comparat les reaccions dels dos parlaments, el català i l’espanyol.
I ha conclòs: Pensem que la proposta que hem fet és enraonada.
I ha concretat: Ho puc dir més alt però no més clar.
I ha confirmat que en cas de noves eleccions s’hi presentaria.
I ha confirmat que es faria divendres, el dia que s’exhaureix el termini.
I ha continuat: Això que passa és extraordinari, excepcional, no té preu.
I ha continuat: Aquesta invasió d’immigrants o refugiats és aigua clara?
I ha continuat: Hi ha hagut moltes informacions a favor i en contra.
I ha continuat: No s’ha jugat net amb nosaltres.
I ha continuat: ‘Una llista única hauria de tenir polítics al capdavant’.
I ha contraposat aquest principi al sistema de finançament de l’estat espanyol.
I ha de posar el focus, sempre, en l'agressor.
I ha declarat: No em sento gens condemnada i arribarem a les darreres conseqüències.
I ha defensat la neutralitat exercida en tot moment per la junta electoral.
I ha defensat que les primàries enfortien tant el partit com el projecte sobiranista.
I ha defensat que és necessari que sigui així.
I ha deixat clar que la notícia era mentida.
I ha demanat al president què n’esperava de les eleccions espanyoles.
I ha demanat de no donar aquesta possibilitat per perduda.
I ha demanat que anessin més enllà dels gests.
I ha demanat voluntat política.
I ha demanat ‘àmplies aliances per a superar aquest present’.
I ha demanat: Per què s’ajornen obres i inversions anys i anys?
I ha demanat: Primer va ser la presidenta del parlament.
I ha desmuntat, un per un, els atacs rebuts.
I ha destacat el moment excepcional en què s’ha constituït la cambra.
I ha destacat el moment excepcional en què s’havia constituït la cambra.
I ha destacat: Aquest és el primer acte massiu que convoquem.
I ha dit a continuació que volen que reconeguin aquest conflicte polític.
I ha dit que en aquest cas votaria a favor del text.
I ha dit que es procediria a la votació.
I ha dit que la guerra és un moviment tectònic al paisatge geopolític europeu.
I ha dit que les cartes i la pregunta eren molt clares.
I ha dit que mai havia tingut aquesta intenció
I ha dit: Als del sí ens obsessiona la inclusió.
I ha dit: ‘Convergència som el present i esperem ser el futur’.
I ha dit: Es vol fer un atemptat a l’estat de dret.
I ha dit: Tots els esforços són pocs.
I ha dit: Un referèndum d’autodeterminació és innegociable.
I ha donat tres dies a les parts perquè s’hi pronunciïn.
I ha els ha dit: Catalunya parla amb moltes banderes.
I ha emmarcat la immersió lingüística en ‘una conquesta de la classe treballadora’.
I ha emplaçat la ciutadania a continuar mobilitzant-se: No ens deixem atemorir.
I ha estat particularment important en dos sectors: l’agricultura i la construcció.
I ha explicat com ha estat la detenció, just quan sortia de casa.
I ha explicat que havien tingut converses llargues i profundes.
I ha explicat que no era algú ‘del públic, sinó un maleducat’.
I ha expressat el compromís amb el desplegament de la llei de transparència.
I ha fet ben fet, perquè entren dins la lògica dels fets.
I ha fet cara de contrariat.
I ha fet un pas més.
I ha garantit que el curs començarà amb ‘la màxima seguretat i qualitat’.
I ha insinuat una revisió a l’alça del creixement per a enguany.
I ha insistit que cal més confiança.
I ha insistit que han de ser ‘homologades a escala internacional’.
I ha insistit: No hi ha llum verd en la negociació.
I ha insistit: ‘amb el populisme i el nacionalisme no es fa política’.
I ha lamentat ‘profundament’ la mort de l’home.
I ha negat novament la malversació.
I ha negat que el referèndum del setembre del dos mil disset sigui il·legal.
I ha parlat així de la referència a la ‘desinfecció’: ‘Això és feixisme.
I ha promès una festa per als seus col·legues si el guanya ell.
I ha pronosticat una legislatura difícil, marcada pel diàleg i la negociació.
I ha reblat, encara: Això és el “far west”, és la inquisició.
I ha reblat: Ara finalment la veu a través del vot arriba a tothom.
I ha reblat: Catalunya necessita estabilitat, bon govern i capacitat de negociació.
I ha reblat: El govern activarà tota la maquinària des del primer minut.
I ha reblat: En aquests moments descarto noves eleccions.
I ha reblat: ‘Hi pot haver risc d’armes químiques i bacteriològiques’.
I ha reblat: ‘Si volen tancar un hospital, haurà de venir el ministeri’.
I ha reblat: ’Si no, no és un referèndum.
I ha reclamat així mateix el traspàs de les competències pendents.
I ha reconegut la voluntat de la justícia d’actuar amb una rapidesa extraordinària.
I ha recordat la seva “injusta inhabilitació”.
I ha recordat que els mapes ‘canvien constantment’.
I ha recordat que va ser víctima de dos atemptats a casa seva.
I ha reivindicat la realitat social i territorial de l’estat espanyol.
I ha remarcat que a hores d’ara ‘tot són suposicions’.
I ha remarcat que ambdós territoris tenen grans interessos comuns.
I ha remarcat, a més, la ‘diversitat ideològica i territorial’ present a la cimera.
I ha repetit encara una altra vegada aquesta expressió.
I ha repetit: No he contribuït a cap emblanquiment de diners.
I ha respost que el govern nord-americà s’hi oposa clarament.
I ha respost: Perquè no duri quaranta-vuit hores.
I ha respost: Veiem una oportunitat de teixir voluntats d’entesa.
I ha resposts a les seves preguntes.
I ha topat amb els lobbies econòmics que només defensen els seus interessos particulars.
I ha tornat a afegir: Suspendran l’autonomia?
I ha tornat a insistir a alliberar els superàvits dels ajuntaments.
I ha volgut destacar del sector sanitari del país.
I ha volgut exposar el seu punt de vista.
I han anunciat que s’hi mantindran continuadament.
I han coincidit que cal impulsar d’una vegada el corredor mediterrani.
I han de passar diversos cursets de formació.
I han defès la “unitat” i la “sintonia” entre els socis.
I han dit algunes coses raonables i unes altres que no ho són.
I han faltat a la paraula.
I han influït definitivament en les decisions dels inversors d’avui.
I han sancionat als conductors.
I han tornat les casualitats.
I has arribat amb la sal a la boca.
I has de pensar què és més important per a tu.
I has deixat la política i, per tant, no pots intervenir en cap decisió.
I haurem d’incorporar tot això a la moció, ha dit.
I havien de posar fi a una revolució que exageraven.
I he de dir que dimitint hem fet molt soroll a Eslovènia i Espanya.
I he demanat opinió a diverses persones.
I he tingut problemes de concentració, de son, imatges contínues dels fets.
I hem de dir que no podem ajudar a la nostra gent!
I hem de pensar que totes aquestes dades són passades.
I hem de pronunciar-nos abans que siga massa tard.
I hem de saber-ho veure.
I hem d’explicar el mateix relat i compartir els mateixos objectius i oportunitats.
I hem estat capaços de fer-ho fins a cert punt.
I hem invertit uns vuit milions d’euros en projectes a través dels socis.
I hem quedat que tu no odies.
I hem vist que no.
I hi adjuntava una captura del document.
I hi continuarem esmerçant tots els que facin falta.
I hi ha camp i hi ha fruit i hi ha cabàs.
I hi ha coses que no s’entenen.
I hi ha gent que no té gens de voluntat d’entesa.
I hi ha moments –com aquests– en què es troba molt a faltar.
I hi ha monarquies dins repúbliques, però amb funcions bàsicament cerimonials.
I hi ha monarquies dins repúbliques?
I hi ha més factors.
I hi ha més opcions possibles.
I hi ha raons per a l’optimisme.
I hi ha un poder que s’anomena poder legislatiu.
I hi ha una associació esperantista basca, però és molt dèbil.
I hi ha una polèmica que és difícil de defugir.
I hi ha unes quantes hipòtesis cabdals.
I hi han descobert nous símptomes que la diferencien de les altres.
I hi haurà quaranta agents més de la policia espanyola destinats a l’aeroport.
I hi havia una gran denúncia dels colonialismes espanyol i francès.
I hi havia una persona amb el cap sagnant allà mateix.
I hi hem actuat amb contundència, sí, ha argumentat.
I hi són disposats a no descansar fins a la victòria.
I hi té molt a veure Alemanya, que ha impulsat el repunt manufacturer.
I hi va calar foc.
I hi va haver un petit detall que em va fer decidir de tot.
I hi vaig de totes totes, ha dit.
I ho acompanya d’unes emoticones que inclouen el símbol del cop de puny.
I ho alerto perquè després d’ells, en vindran més.
I ho atribueix a la interpretació que en fan els partits.
I ho atribueix al poc pes polític de les Illes en el congrés espanyol.
I ho celebrarem amb la seva música.
I ho continuarem fent malgrat el que digui el Tribunal Constitucional, ha afegit.
I ho contraposa amb ‘la minoria que creu que cal acatar i callar’.
I ho deia amb un rictus seriós, tot sabent que mentia.
I ho demostra amb ‘Salones’, la seva nova cançó.
I ho dic amb pena, però és així.
I ho donaré tot per guanyar.
I ho fa amb dues campanyes.
I ho fa des de la petita història d’alguns dels seus protagonistes.
I ho fa d’una manera molt original.
I ho fa per segon mes consecutiu amb un ritme accelerat.
I ho faig apel·lant a la responsabilitat de tothom.
I ho faran, de moment, a còpia d’informes, conferències i formacions.
I ho farem amb naturalitat i sense escarafalls.
I ho fem en el marc legal que tenim, que són unes eleccions.
I ho fem pel Sí, per tothom, sense exclusions.
I ho fem sense cap incident, amb protestes cíviques i pacífiques.
I ho fem sofregir amb un polsim de sal.
I ho ha fet amb un discurs clar, concís i molt pertinent.
I ho ha fet per defensar el diàleg.
I ho ha reblat així: Sou tots uns corruptes.
I ho ha reblat posteriorment amb un piulet.
I ho han de començar a entendre encara que no els agradi, ha exclamat.
I ho han fet bé.
I ho he pogut fer perquè sabia que amb aquest equip era possible.
I ho hem fet amb diners nostres.
I ho podem acabar pagant molt car.
I ho podem aconseguir, això és a les nostres mans.
I ho raona dient que són protegits per prerrogatives constitucionals, com la inviolabilitat.
I ho raona, dient que són protegits per prerrogatives constitucionals, com la inviolabilitat.
I ho rebem amb els braços oberts.
I ho repeteixo sense por ni vergonya.
I ho sabem del cert.
I ho sabeu, ha recalcat.
I ho sabien, ha dit.
I ho serà durant temps, ho sabem.
I ho serà per llarg, ho sabem.
I ho va anar fent de mica en mica.
I ho va fer amb convidat d’excepció.
I ho va fer per posar al mateix sac ‘els populismes’.
I ho vaig aconseguir l’any dos mil quinze.
I ho vaig explicar tot.
I ho vaig notar quan el vaig acabar.
I ho veurem venir amb temps.
I ho volem fer incorporant els veïns al projecte!
I ho volen fer amb la indiferència.
I ho volia fer i sabia que ho havia de fer.
I igual que hi hem estat sempre, hi som i hi serem, ha afegit.
I igualment, tampoc no té clar quan passarà, encara que creu que passarà.
I incideix amb la idea de la repressió de l’estat espanyol.
I inconscientment, a vegades vols apartar-te del projecte anterior.
I incrementaran aquestes bonificacions a les famílies nombroses amb membres dependents.
I indica encara que Coma va dir: Desobediència, fa temps que la reclamem.
I insisteix: El que vindrà serà millor.
I insisteixen que el motiu no és ideològic.
I insten els catalans a adherir-s’hi.
I ja els podrem servir.
I ja en fa més de mig any.
I ja en són uns quants.
I ja en té prou.
I ja en van trenta-dos.
I ja està bé així!
I ja fa uns quants mesos que dura.
I ja fa vint anys.
I ja ha passat una jornada més.
I ja hem superat aquest punt.
I ja hi ha cartells que ho expliquen.
I ja ho sabeu si ens toquen a un ens toquen a totes.
I ja ho és prou, de gros.
I ja no cal que rentem tot allò que entra a casa.
I ja no ens prenen per ximples, ha afegit.
I ja no et dic sentir ‘Els segadors’ en un podi.
I ja no parlem dels mitjans de fora i consumits aquí.
I ja no va molestar més al periodista: No pateixi, senyor policia.
I ja n’han fet recular més d’un, amb la sanció corresponent.
I ja podem dir avui que n’hi ha.
I ja sabem on porta el caos.
I ja tindrem la coca enllestida.
I ja treballàvem amb una visió de futur.
I ja veurem què decideixen de fer finalment els francesos i alemanys.
I ja veurem què ens trobarem demà.
I ja vindran millors temps, perquè els presents ja són ben difícils!
I jo contesto: Sí, i què?
I jo crec que per al seu partit és un problema.
I jo demano: et fa vergonya?
I jo demano: per què parlem tan poc del dèficit fiscal?
I jo els donaré moltes gràcies per a compartir la història amb tothom.
I jo els responc amb la paraula i el gest pacífic.
I jo he d’atenir-me a la resolució.
I jo he pensat: Sí, perquè és per la fantasia.
I jo hi vaig ser.
I jo ho defineixo com a genocidi, van ser les paraules del diputat.
I jo li dic: Si et sembla bé, em quedaré.
I jo no en tinc.
I jo no estic disposat a renunciar a aquest dret.
I jo no tenia aquest sentiment dintre meu.
I jo no veig que això es puga criticar.
I jo penso que aquest ha de ser l’any de la llibertat.
I jo sóc de qualsevol lloc on se senti la meva veu forta.
I jo vaig passar mesos a la presó sense carnet.
I jo vinc a aquesta casa i vostè no té ni una sola pregunta?
I jo, a la meva filla, li he donat aquesta targeta.
I junts i juntes ens ho hem guanyat.
I justament aquella nit va ploure.
I l'escola és una institució fonamental.
I l'honor era, i és, llegir-la.
I la Diada arriba també amb novetats importants en els actes institucionals del matí.
I la balena xarrupa els crustacis.
I la bona gent no podem suportar que hi hagi innocents a la presó.
I la borsa, com la veu, la situació?
I la bretxa entre els sectors públics i privats com més va més creix.
I la capacitat de la política d’enfrontar i resoldre conflictes.
I la capacitat immensa que té aquest poble per a tirar endavant.
I la certesa que juntes som imparables.
I la commoció va venir d’ací.
I la cosa més normal és fer-ho mitjançant els periodistes.
I la cosa no acaba aquí.
I la defensa de la terra a Mèxic.
I la del passat mes d’agost n’és una d’aquesta.
I la democràcia no es negocia.
I la democràcia s’ha de construir i protegir cada dia.
I la demostració que no té pressa és que la reunió no serà dilluns.
I la desobediència cultural, on és?.
I la diferència tèrmica, l’expressió.
I la dignitat no té preu.
I la dissidència som nosaltres, va denunciar.
I la distància continua creixent.
I la distància fa les festes més estranyes.
I la distància pesa molt en aquest dia.
I la duresa de la repressió en la postguerra.
I la fem tal i com la sentim i la gaudim.
I la fiscalia es va pronunciar favorablement a la denúncia fa pocs dies.
I la fita sembla a prop.
I la forma és tan important com la música en si.
I la força que tenen les pressions com a factor silenciador.
I la força també, si superem el fals debat del referèndum pactat.
I la gala d’enguany també serà singular perquè no hi haurà conductor.
I la gent canta i balla i s’ho passa bé, sap?
I la gent es va portar estupendament bé amb ella.
I la gent ho agraeix.
I la gent ho demana molt.
I la gent s’ha espantat.
I la gent s’ho creu?
I la gent, callada i esperant el moment de fer el fet.
I la gent: mira, mira.
I la gran majoria s’hi connecten unes quantes vegades el dia.
I la gran quantitat de literatura que aquest episodi ha generat.
I la gravetat de la revelació és molt important.
I la hiena devora girafa i xacal, morts.
I la història, la fan els pobles.
I la idea és aquesta, un control entre les parts però compartint tasques.
I la immensa majoria dels espanyols s’oposa a un referèndum d’aquestes característiques.
I la indignació va pujant de to.
I la intensitat creix de minut en minut.
I la justícia és independent.
I la literatura no és retòrica, és desviament.
I la llei de la renda bàsica garantida.
I la llibertat de càtedra?
I la lliga francesa va sondejar el club blaugrana per a incorporar-s’hi.
I la lluita no violenta i pacífica només triomfa si no s’atura.
I la manera com tractes altra gent és horrible.
I la mesa es negà a donar-les.
I la mesura semblava aquesta: quinze dies tancats a casa per frenar l’onada.
I la meva posició és: per què no evidenciar-ho?
I la mobilització continua ben viva.
I la moció la presenten uns senadors i uns altres no.
I la monarquia és la quinta essència de l’herència.
I la multitud ha contestat amb crits de ‘Votarem!’.
I la música no només es vendrà, també hi haurà concerts en directe.
I la nació cultural catalana és indiscutible.
I la normativa no és més que una anàlisi ponderada de la realitat.
I la nota fa una distinció clara.
I la penicil·lina ja s’havia descobert, és clar.
I la pintura, dòcil, pot desaparèixer.
I la plaça ha esdevingut un dels punts neuràlgics de la mobilització pel referèndum.
I la pluja també ha obligat a tallar carreteres.
I la policia ha demanat a l’home que seguís el seu camí.
I la policia li ha tornat la salutació també en català.
I la policia té el deure de defensar els drets i llibertats dels ciutadans.
I la polèmica sobre la intencionalitat del fet ha esclatat.
I la porqueria va acabar eixint.
I la pressió no és interna i prou.
I la presó i l’exili els perseguirà a ells.
I la primera d’elles és que l’entrada és gratuïta.
I la primera n’és la seu.
I la primera opció, la que descarta donar-hi suport, té el vint-i-set per cent.
I la programació musical no és una excepció.
I la prova, la clara victòria dos-zero contra els madrilenys.
I la pàgina no dóna cites des del mes de juny passat.
I la realitat que vivia la resta de l’any ho confirmava.
I la reculls, de seguida.
I la repercussió que pot tenir és que el moviment s’afebleixi.
I la responsabilitat l’assumiran el govern i els polítics.
I la resposta no ha arribat fins ara.
I la resposta va ser unànime: no.
I la resposta és contundent: no.
I la resposta és contundent: El progrés social contribueix a determinar el progrés econòmic.
I la resposta és més tribunals i menys política.
I la resposta és no.
I la resposta és no, ha afirmat la portaveu del govern català.
I la resposta és paradoxal.
I la resposta és que ho tenen molt difícil.
I la resposta és que sí.
I la resposta és que, malauradament, o són morts o exiliats.
I la resposta és: Sí i no.
I la resposta: Era una qüestió estadística.
I la resta d’autònoms i pimes?
I la resta els convencerem en els pròxims dies.
I la restauració vol entrar a la fase dos.
I la ràbia, l’enveja, els retrets, les ganes de venjança.
I la segona part de l’enquesta analitza quins grups de productes comprem més.
I la seguretat de saber escriure molt més ara: l’estil.
I la separació de poders?
I la setmana passada, aquest tribunal va desestimar el recurs.
I la setmana que ve el programa dos mil quatre-cents.
I la setmana que ve hi tornarem, no en tingueu cap classe de dubte.
I la setmana que ve hi tornarem.
I la setmana que ve, el dos mil quatre-cents u.
I la seua trajectòria sembla donar-li la raó.
I la seva força és la força del llenguatge.
I la seva gran majoria dóna suport a la convocatòria d’un referèndum.
I la seva tria ha estat clara: l’economia.
I la tercera són els fons europeus.
I la transparència també hi ajudarà.
I la vall és una forma de vida.
I la vida és molt més que no pas això.
I la xarxa –amb una indignació endogàmica– s’encén.
I lamenta: ‘Crec que ho estem normalitzant’, diu.
I les amenaces més violentes són contra els immigrants.
I les armes eren allà.
I les cançonetes i les ballarugues.
I les colles treballen per mantenir viu aquest teixit social.
I les coses aniran més lentes que no ens pensem, segons els experts.
I les coses que diuen em semblen raonables i de sentit comú.
I les crítiques, magnífiques totes.
I les dades de morts no són pas millors.
I les dades són radicalment oposades.
I les darreres set, organitzant-les a la seva ciutat natal.
I les dates que afecta són la cirereta del pastís.
I les diferents forces polítiques van fent ja públics els seus actes.
I les dues administracions han constatat que es mantenen les diferències.
I les dues últimes, pandèmia obliga, en línia.
I les eleccions del vint-i-un de desembre no n’han estat una excepció.
I les empreses han patit més, en termes relatius.
I les enquestes també són molt empatades.
I les escasses dades que hi havia contemplaven molt poques coses.
I les explicacions les han de donar ells.
I les galetes, és clar, que no n’hi faltin.
I les hem de cercar en la indústria.
I les hospitalitzacions van pujar fortament.
I les imatges de violència arriben cada dia.
I les llibertats d’alguns ciutadans són també les llibertats d’uns altres ciutadans.
I les mesures arriben dramàticament tard, remarquen.
I les més afectades són i seran les pimes i els autònoms.
I les nostres són les de la cultura catalana.
I les opinions i judicis són només meus.
I les persones de la llista ja estan encarrilades, més o menys, amb èxit.
I les projeccions amb vista a un hipotètic referèndum són encara millors.
I les recorda sense nom.
I les respostes dels representant de pràcticament totes les candidatures ha estat que no.
I les restriccions no ens permeten de reunir tothom.
I les seves explicacions són ben interessants en aquests temps de foscor.
I les tardes que tinc lliures, cap aquí.
I les tenim ara, el vint-i-set de setembre.
I les traves vénen dels interessos partidistes.
I les tres coses es compleixen.
I les utilitzem per debatre, reflexionar i millorar.
I les va fer servir per a canviar el resultat d’unes eleccions.
I les vaig anar fotografiant.
I les vegades que no els devia veure.
I les xarxes es van tornar a omplir de comentaris molt semblants.
I les lleis fan lleis, i les lleis canvien lleis.
I li demanen que faci ‘gestos’ en aquest sentit.
I li demano amb quina ciutat li agradaria emmirallar-se.
I li demano pels consumidors, com els veu.
I li ha demanat: Vostè admet que hi pugui haver un debat sociolingüístic?
I li ha dit: Així, no.
I li ha proposat d’arribar a un acord.
I li ha recriminat que no hagi fet aquí ni una mica d’autocrítica.
I li ha sortit el tret per la culata.
I li ho van denegar, perquè ‘la llei no ho permet’.
I li permet de fer una predicció amenaçadora.
I li preguntaven: ‘Recorreran a la força?’
I li va fer aquesta pregunta.
I li vaig dir: Ensenya-me’l.
I li vaig dir: “Què has dit?”
I li van respondre: ‘Per homosexual, sí; per català, no’.
I llavors el cotxe es posa en una plataforma.
I llavors el creixement pot ser molt ràpid.
I llavors el procés continuarà de manera normal.
I llavors els madrilenys van marcar al minut seixanta-quatre.
I llavors es va obrir la caixa de pandora.
I llavors he sentit tres trets.
I llavors parla del tió.
I llavors sí que em va deixar!
I llavors vaig trobar que només hi havia una o de diferència.
I llavors vindrà el repartiment dels diners.
I llavors vindrà la batzacada.
I llavors vindrà la part més política.
I llibertat és el clam!
I lliures són aquells qui pensen i no només obeeixen.
I l’accent propi, és clar, en una trava.
I l’actualitat ens porta dues novetats editorials.
I l’admetrà, de manera que la declaració quedarà suspesa automàticament.
I l’advocat em va dir que ho havia de denunciar immediatament.
I l’agenda no acaba aquí.
I l’agricultura transgènica no es pot substituir amb la tradicional?
I l’altra, el front negatiu contra els canvis a l’aeroport de Barcelona.
I l’altre bloc, d’acord amb l’esforç fiscal.
I l’altre, en el sistema d’inscripció.
I l’ameba acorrala un brinet de pitança.
I l’any que ve pot ser que hi tornem.
I l’atenció, l’han cridada.
I l’atracció exercida per Barcelona és molt forta.
I l’auge de l’extrema dreta?
I l’efecte és espectacular.
I l’elefant trepitja, rient, l’escarabat.
I l’encert més gran?
I l’endemà continuem caminant tots junts, en llibertat.
I l’escenificació, que volia ser una denúncia, esdevingué un gest ridícul, esperpèntic.
I l’estat creia que només ell ho sabia.
I l’estudi destaca que la crisi ha perjudicat la majoria de companyies.
I l’ex-policia, com a bon amic, em va rebre.
I l’explicació que fa sembla bastant prudent, seguint només el sentit comú.
I l’ha acabat qualificant de ‘beneit de províncies’.
I l’ha acusat d’haver fet ‘un exercici de cinisme espectacular’.
I l’ha desbordat com sempre, de manera pacífica, democràtica i cívica.
I l’ha embolicat amb una retòrica sorprenent.
I l’hem d’aprofitar.
I l’hemorràgia no s’atura de moment.
I l’home et diu que sí.
I l’hospital dotze d’octubre disposa de vint-i-quatre llits i trenta-quatre ingressats.
I l’impacte dels trasllats ha estat limitat.
I l’informe diu el que era previsible tècnicament.
I l’informe fa també un esment summament preocupant.
I l’intendent dels mossos li ho feia tot molt fàcil.
I l’intercanvi necessita d’una divisa que el faci efectiu.
I l’ombra del pare el va marcar.
I l’oposició quin paper hi ha de fer?
I l’un dirà blanc, l’altre gris i un tercer negre.
I l’unionisme, en canvi, té el risc de l’enclavatge.
I l’univers m’apama el crani.
I l’última funció serà el dimarts u de maig.
I l’única manera d’esmenar-ho legalment és que s’aprove en ple.
I mai no ens hem discutit.
I mai no ho farem.
I malgrat la inoperància estatal, la societat es mobilitza.
I malgrat tot hem seguit comptant amb la vostra companyia i el vostre recolzament.
I manquen un parell d’aspectes que m’agradaria de destacar.
I memòria no és rancúnia.
I mentre segueixin apareixent grups així, el metal no morirà.
I mentre unes partides es redueixen, d’altres s’amplien de manera notable.
I mentrestant, crisi al govern de les Illes.
I mil vuit-cents quaranta-un catalans que estan residint temporalment a l’estranger també ho han sol·licitat.
I milions de persones de tot el món ho celebraran.
I mira a veure si… i tal, no?.
I mira al futur immediat.
I mira que hi ha dies en l’any.
I miraran pels seus interessos.
I mirem-nos; estam vius, alegres i combatius.
I molt menys, seguir sent competitiva, diu el manifest.
I molta gent es va acostar a animar als participats.
I moltes sorpreses que no es poden revelar.
I moltes, que ja havien començat el canvi, han trobat entrebancs grossos pel camí.
I molts d’ells ho viuen així, i jo me n’alegro molt.
I molts hem nascut en democràcia, i no hem viscut, per sort, aquest problema.
I molts van decidir que hi posarien el patrimoni.
I més agraït d’escoltar per a l’espectador en directe.
I més confiança que mai, ens tenim els uns als altres.
I més després del doble atemptat de dissabte.
I més d’una vegada, aquestes darreres setmanes.
I més encara, hi havíem incorporat el sol d’una manera literal.
I més enguany, que la ‘participació’ serà el leitmotiv de la cita.
I més enllà d’aquesta data en cas que no hi hagi acord.
I més essent estrangeres, tornant al lloc on es va produir tot.
I més lliures els pobles.
I més que es mouran.
I més si no estan disposats a negociar amb determinats partits.
I més tal com s’ha posat el calendari.
I m’han dit que potser cantareu?.
I m’han dit: ‘Penja el telèfon’.
I m’he posat a comptar-les.
I m’he trobat l’invasor.
I m’hi vaig acostumar.
I m’hi vaig mantenir.
I m’hi van fer entrar.
I m’ho diu seriosament.
I m’imagino que devia estar contra la paret perquè ningú veiés com estava.
I m’indigno perquè no són dins.
I m’omplen de satisfacció.
I necessitem un govern per a començar a explicar-nos millor.
I necessiten ajuda en el procés de denúncies i procediments judicials.
I ni de lluny tindrem un percentatge suficient de població immunitzada, ha avisat.
I ni els uns ni els altres no li ho han perdonat mai.
I ni la policia ni el banc no els donen cap solució.
I ningú més s’ha de descartar, i ningú vol dir ningú.
I ningú no discuteix tampoc que els seus ciutadans ara viuen molt millor.
I ningú no fa res de moment, diu.
I ningú no hi va presentar recurs?
I ningú no li ho ha discutit.
I nivell taronja a la resta.
I no apagaran la teva raó.
I no cal que els demòcrates ens passem el dia condemnant les dictadures.
I no cal que mantingueu la distància de seguretat.
I no com a rendició.
I no continueu formant part del projecte?
I no demanem el dret de decidir perquè els drets no es demanen.
I no dic que els polítics no tinguin patriotisme.
I no dubteu que si tots fem pinya, si tots sumem, ho aconseguirem.
I no el pensen deixar.
I no el vas vèncer, però no li vas posar gens fàcil.
I no els deixaren passar.
I no els en falten motius.
I no em consta que n’hi hagi.
I no em refereixo als diners.
I no em va donar la gana.
I no em vaig quedar amb això.
I no em van donar mai una resposta clara.
I no em vull oblidar del canvi de la llei electoral valenciana.
I no en cap altra norma o acte administratiu, com seria una simple instrucció.
I no en el limitat nombre de cinc que suggereix la defensa.
I no en tingueu cap dubte, ho tornaria a fer.
I no ens en cansarem, ha sentenciat.
I no ens volem aturar.
I no es compromet en cap moment a la seva retirada.
I no es descarten altres vies que podrien anunciar pròximament.
I no es pot anar així, s’ha de dir la veritat.
I no esmenta el diàleg, per això marxem.
I no fem res que vagi en aquesta direcció.
I no ha afegit res més.
I no ha descartat fer-ho més endavant.
I no ha estripat les cartes.
I no hem caigut en el parany.
I no hem patit el que hem patit per reformar l’estatut.
I no hi faltaran les roses tradicionals per a un dia tan especial.
I no hi ha cap investigació.
I no hi ha cap regla federal que indiqui el contrari.
I no hi ha por de picaresca?
I no hi ha receptes globals, perquè cada casa és un món.
I no hi ha res més a afegir.
I no hi ha resposta.
I no hi pot haver mutacions?
I no ho diu un sectari com jo.
I no ho fem prou bé.
I no ho ha fet, és clar.
I no ho ha fet.
I no ho han fet.
I no ho han tingut i no ho tindran.
I no ho oblides, ho tens aquí.
I no ho pot fer tot.
I no ho veig gens fàcil.
I no ho vàrem veure malament.
I no li faciliten gens la comunicació amb l’exterior.
I no l’abandonarem en mans de forces polítiques que sempre la jugaran.
I no l’atupes com un matalàs.
I no m’agradava la visió psicologista del tema.
I no m’equivocava quan tenia aquesta sensació.
I no només això, sinó que els augmenta la quota, ha afegit.
I no només de formals.
I no només no han demanat disculpes, sinó que reincideixen a dir-ho.
I no n’estic orgullosa.
I no n’han estat capaços.
I no n’hem tingut resposta.
I no n’hi ha d’onzena a la vista.
I no oblidis que l’amor és una agitació desperta, viva i alegre.
I no parlem de carpes o coberts… no, no.
I no parlem de la possibilitat que Qatar o Brasil trenquin l’hegemonia europea.
I no parlen perquè estan  en l’arrogància ideològica.
I no parlo de salut, ni de pensions.
I no parlo d’autoficció.
I no parlo pas del futur, parlo del present.
I no paro d’insistir perquè vinguin a Barcelona.
I no passa res de reconèixer que no l’hem fet servir mai.
I no passar la pàgina en fals, ha sentenciat el conseller.
I no pensem parar de créixer.
I no podem baixar la guàrdia.
I no podem esperar més.
I no podem esperar!
I no podem girar l’esquena al temps i quedar-nos enrere.
I no podem signar xecs en blanc.
I no podem sortir a comprar-ho.
I no puc garantir avui la constitució d’un govern estable a Espanya.
I no que et fessin fora tal com han fet.
I no quedarà en l’oblit, han dit a les xarxes socials.
I no s'hi poden obrir més escletxes que l'afebleixin.
I no sabien que ens sobreposàvem.
I no saps on agafar-te.
I no se centra només en el pintor sinó en tota la família.
I no se n’ha sortit, li ha estat impossible deixar de ser espanyola.
I no se sap ben bé per què passa això.
I no sembla capaç de reinventar-se.
I no sembla pas que sigui el moment més adient.
I no sembla que en sigui conscient.
I no serà perquè no ens han buscat.
I no solament a partir de la dreta tradicional, sinó de tots els partits.
I no sols per la dada del port de Barcelona.
I no som pas aquí per haver fet cap mal a ningú.
I no sé en res més.
I no sé pas quan en podran sortir.
I no sé quantes vegades em van posar la bossa.
I no sóc jo sola.
I no sóc membre de cap partit.
I no són pas pocs.
I no són pas poques.
I no són quatre quartos.
I no s’acabarà de cop i volta.
I no s’ha acabat, encara.
I no s’ha quedat aquí: Mas ha demostrat qui és.
I no s’ha ratificat.
I no s’han encongit.
I no s’havia pas pensat així.
I no tan sols això, sinó que han tingut una conversa breu.
I no tan sols això.
I no tan sols ella.
I no tenia cap interlocutòria.
I no tenim gaire temps.
I no tenim temps per a pensar-hi gaire.
I no tinc ganes de cantar, ballar o jugar: tinc ganes de cridar.
I no tinc per què treure’m res del barret.
I no totes són de pólvora.
I no té sentit si es fa amb confrontació interna entre nosaltres.
I no us penseu que això només passa en atenció primària.
I no us tenim a casa.
I no van moure ni un dit.
I no veu problema a l’hora de pactar amb la ultradreta.
I no vull defugir la pregunta.
I no és cosa d’un mes?
I no és del tot cert.
I no és fàcil que us portin a Espanya.
I no és intrínsecament just fer-ho.
I no és l’únic que ho veu d’aquesta manera.
I no és l’única dada d’impacte.
I no és més desastrós que un altre govern.
I no és només un partit
I no és pas casual.
I no és pas clar que Brussel·les ho acceptés.
I no és pas l’única activitat programada.
I no és pas perquè fos petita o poc important.
I no és pas poca cosa.
I no és un qualsevol.
I no, conscientment, no sóc ni seré una eina política de ningú, continua.
I no, no ens hem begut l’enteniment, ben al contrari.
I no, no ha estat així.
I no, no vaig controlar que estiguessin serioses.
I només cal mirar el nostre entorn.
I només era una declaració preventiva: no estaven còmodes.
I només hi ha dues maneres que el tinguin.
I només parlo de la comercialitzadora.
I només poden perseguir rapers, còmics, titellaires…
I només puc fer que agrair-ho.
I normalitzar mediàticament eixe tema.
I normalment ningú no hi guanya.
I normalment no faig servir la paraula ‘racisme’.
I nosaltres anem actualitzant la informació amb les altres propostes que van apareixent.
I nosaltres busquem respostes perquè el govern espanyol no en dóna.
I nosaltres ens ho hem proposat!
I nosaltres hauríem d’anar cap aquí.
I nosaltres hem anat minvant els nostre finançament.
I nosaltres ja hem demostrat que estem disposats a empènyer fins al final.
I nosaltres no vam promoure aquesta iniciativa referent al sis de desembre.
I nosaltres què hi podem fer?
I nosaltres sempre hem actuat sense violència.
I nosaltres serem al carrer.
I nosaltres vam dir que això no ho acceptàvem i que ho contestàvem.
I nosaltres, què podem fer-hi?
I notícies, i comentaris… Vaja: la xerrameca de sempre.
I n’adjunta la transcripció.
I n’era la font la policia espanyola.
I n’ha mogut quatre mil quatre-cents trenta-sis havent comprovat que no eren ancorades correctament.
I n’ha recordada una: la llei de serveis socials inclusius.
I n’hem sortit reforçats i més units.
I n’hi ha de dues menes.
I n’hi ha vint-i-quatre.
I n’informarà l’organització.
I obrir un procediment penal i tot.
I on davant la injustícia el poble surti al carrer i s’ajunti.
I on donaran les xifres de definitives de vendes de cotxes.
I on em deixa, això?
I on hi ha el poder real.
I on posem el cronòmetre?
I on és el fre?
I ordena la reconstrucció dels ajuntaments, pràcticament arraconats pels comitès revolucionaris.
I orgullosament ho som, ho reconec.
I pactada amb un partit sempre a punt per fagocitar-la.
I pactant cada vegada en tenim menys.
I parla de marranades, o no, depenent de com et prenguis la metàfora.
I parlar de grans terratinents al Brasil és parlar d’una minoria importantíssima.
I parlem de diglòssia, perquè és en castellà.
I parlem de milions de persones de tota condició social, ideologia i credo.
I parlem dels regularitzats i prou.
I parlo de dreta i esquerra.
I passa a tots els sectors del moviment.
I passant més a temes polítics….
I passaran directament la informació al gener.
I pel que fa a la biodiversitat, quins són els efectes?
I pels menuts, hi haurà la cursa del caragol, una gimcana dins del recinte.
I pels problemes del món tenim les nostres mans.
I pensava, sens dubte, en la importància del turisme per a l’activitat global.
I pensem que havia arribat a deu mil l’any mil nou-cents noranta-nou.
I penseu que aquest greuge pot fer que la societat balear digui prou?
I penso com afrontarien cada un la crisi que ens ve a sobre.
I penso que s’ha fet bona feina.
I penso que tots plegats hi hem de reflexionar.
I penso que és tan important com l’anterior o més.
I per a enguany què diuen?
I per a l’empenta de la recuperació, és clar.
I per a nosaltres és poc.
I per a què volen espiar els automòbils connectats a internet?
I per acabar-ho d’arrodonir, també hi ha números de circ.
I per acabar: la repressió de l’estat espanyol té algun límit?
I per aconseguir això, salut i coratge.
I per això alguna gent potser s’enfada i els deixa.
I per això ara fa coses.
I per això conviden tothom a participar en l’acte de benvinguda que celebraran.
I per això diem ben fort que Ho tornarem a fer.
I per això els governs comencen a dibuixar què passarà a partir de llavors.
I per això es fa de manera simultània en quatre punts diferents.
I per això estic confós del tot.
I per això han acabat enviant un requeriment formal.
I per això jo tinc pressa de ser independent.
I per això la nostra presó és clarament injusta.
I per això no posem murs de pagament.
I per això pateix tothom.
I per això prenem tot el primer quadrimestre.
I per això recull testimonis que diuen no entendre els senyals en català.
I per això reivindique també l’esperança.
I per això saben que podria contaminar la resta del procés.
I per això també s’estrena en català.
I per això és important dedicar temps a tots els racons de la mà.
I per això, contra això, defensa, el vaccí és la cultura.
I per això, és clar, cal tenir alternatives pròpies.
I per alguns altres simplement no existeixen.
I per aquells que no podem ara però que tornarem a fer-ho.
I per aquest motiu demana que la llei els dugui en l’articulat.
I per aquesta raó ja s’han començat a fer esborranys concrets.
I per aquesta raó, com sempre, hem dit dues veritats.
I per cert, vídeos com aquest fan més mal als dolents que cinquanta drons.
I per cloure aquesta festassa els reis han arribat puntuals a la cita.
I per continuar amb el cap ben alt, sempre cap endavant.
I per damunt de tot, defensem aferrissadament, apassionadament, les llibertats democràtiques.
I per descomptat per a tu també!
I per dir-ho així, els pragmàtics queden més fora de joc.
I per esdevenir lliures hem de practicar la llibertat constantment.
I per fer aquest treball són condició necessària els ponts i espais de diàleg.
I per fer un referèndum, després.
I per fer una trobada més segura?
I per fer-ho es va servir de la festa major.
I per fer-ho explicava una cosa que en realitat era una mentida.
I per guardar els silencis i les hipocresies d'alguns servils.
I per immunitzar una persona en calen dues.
I per la força que encomanava en els seus discursos en públic.
I per lideratges no em refereixo als polítics i prou.
I per mi allò és la política en majúscules.
I per modificar un model com aquest, ens haurien de consultar.
I per més inri, tampoc tenim la possibilitat de fer assajos previs.
I per no oblidar mai a ningú.
I per on he passejat i per on no.
I per poder organitzar aquests viatges ens costa.
I per primer cop me l’agafo, afegeix.
I per què ella és acusada de rebel·lió?
I per què em grinyolen? Doncs molt senzill, vista l’anterior crisi.
I per què esteu obsessionada que les nacions no es trenquin, aleshores?
I per què hem d’acumular forces?
I per què heu anat a Ucraïna?
I per què hi ha banderes amb un toro?
I per què ho fan amb els aliments?
I per què moltes gràcies?
I per què no ho va dir aleshores?
I per què pugen?, demano.
I per què seria inconstitucional, aquest judici?
I per què s’han frenat ara?
I per què una eina com aquesta?
I per què us explico tot això?
I per què és així la política?
I per respecte a elles, hem de continuar endavant.
I per segona vegada a la vida portaré la contrària al meu pare.
I per ser coherent amb ella mateixa, li aniria bé mantenir-la.
I per sobre de tot: què fer, ara?
I per tant aquest canvi en el fons no va tenir cap rellevància.
I per tant la pressió sobre com es presenten és més imperativa.
I per tant, això s’haurà de fer.
I per tant, ajuda a fer la situació més difícil.
I per tant, ara mateix, encapçala la cursa.
I per tant, el que calgui.
I per tant, hem de gestionar una confrontació intel·ligent amb l’estat.
I per tant, nosaltres considerem assegurat que actuaran amb conseqüència.
I per tant, nosaltres no la tenim, ha deixat clar.
I per tant, que hi hagi menys persones que puguin encomanar.
I per trobar les solucions que ens facen avançar en pau i harmonia.
I per últim motiu, l’empoderament de la ciutadania.
I perquè això passi no pot succeir això que ha passat a l’agost.
I perquè el país avanci, ens hem de moure nosaltres.
I perquè la democràcia, la justícia i la llibertat sempre guanya, ha conclòs.
I perquè l’adversari és intolerant i incapaç de trobar una solució política.
I perquè –siguem sincers– no hi havia gaire més a fer.
I perseguir nois que mouen titelles a les places.
I personalment també veus de dins les tàctiques dels partits, les estratègies dels partits.
I peus plans, però tenia una força…!
I poc democràtica, hi afegiria.
I poc després, la bogeria.
I podem parlar també avui de l’existència de diverses capes d’identitat?
I poden passar dies fins aleshores.
I poden passar moltes coses, en un sentit o un altre.
I poder encaminar la ràbia cap on toca.
I poder exhibir un partit de gent honrada i honesta no és mai menor.
I podeu veure tota la minisèrie en versió original en basc sense subtítols ací.
I podria arribar a vint anys.
I podria fer-ho, segurament hi ha coses que no em semblen bé.
I políticament ja fa temps que està mort.
I políticament opten per la repressió.
I portaré amb orgull l’odi dels creditors.
I posa d’exemple la desobediència civil contra els desnonaments.
I posa un exemple que em sembla molt interessant.
I posar-te en crisi a tu mateix, també.
I posem les persones al centre de cada decisió que prenguem.
I possiblement s’hagi de canviar l’ordre de la delegació perquè sigui paritari.
I pot fugar-se amb passaport i sense cap "cerca i captura"?
I pot no ser-ho.
I potser aquesta parella acabarà pedalant junta i formarà un tàndem.
I potser diríem que la gent ja ens pren més seriosament.
I potser els pot sortir bé.
I potser la resposta és no.
I potser no podran recollir l’acta de diputat.
I potser per dinar ja serem nord-coreans, ha escrit.
I potser, diem potser, hem perdut una oportunitat històrica.
I precisament aquí entrem en el nucli del problema.
I pretenen, il·lusos, disciplinar-nos amb la por.
I pretenien fer creure que ells fan el mateix.
I probablement alguns ciutadans més, però sempre dins la minoria expressada anteriorment.
I pronostica ‘un estiu llarg i calent en la política espanyola’.
I pronostica ‘un llarg i calent estiu en la política espanyola’.
I proposarem fer un congrés el setze d’abril.
I prossegueix: Suposem que un autònom guanyi tres mil euros nets l’any.
I puc encomanar la malaltia?
I puc entendre la recança a endeutar-se més.
I qualsevol referèndum és vinculant.
I quan això sigui fet, nosaltres ja haurem perdut el tren.
I quan aquesta el treguin, hi anirem uns altres.
I quan arribem al topall s’haurà acabat.
I quan dic ningú vol dir ningú.
I quan dic tots són tots.
I quan els detinguem -que els detindrem-, els presentarem a la justícia.
I quan els va veure es va quedar sorprès.
I quan els haguem fet, en farem molts més.
I quan es coneixeran els guardonats?
I quan esgotem l’aigua, què farem?
I quan ets a la presó, no.
I quan ho creies tot perdut, un alè de valentia t’impulsa, relata.
I quan ho fa es per mentir oficialment.
I quan ho tenim, no en fem cas.
I quan ho van fer, diu que va felicitar el policia.
I quan millor, millor,  diu.
I quan miro enrere crec que ho hauria fet pràcticament tot igual.
I quan necessiteu inventar-vos una contrasenya segura, us farà combinacions impossibles de recordar.
I quan no cura la cremen, la imaginen lletja i vella.
I quan no els agradaven les respostes, més cops.
I quan no vol que se sàpiga què pensa, no se sap.
I quan perdem la por, nosaltres haurem guanyat.
I quan pugin a dalt hauran d’estar serens, amb els cinc sentits posats.
I quan s’acabi l’exposició, què en faràs?
I quan s’escull la presidència del parlament i dels membres de la mesa?
I quan va tornar vaig demanar-li: ‘Com et va?’
I quan vau anar a declarar, ja sabíeu de què us acusaven?
I quant de temps?, es pregunta.
I quant guanyen aquests joves en acabar els estudis?
I quants cops l’heu canviat?
I quants dibuixos has fet?
I quart, han començat ja les converses per fixar data i pregunta.
I que a elles les servien amb mala gana.
I que a més sigui periodista.
I que actuen amb criteris jurídics.
I que al dos mil setze va tornar a rebre el compromís de que es faria.
I que amb tot això estalviarien uns dos mil cinc-cents milions d’euros.
I que aquest clam tombe el mur de la repressió.
I que ara formen part del meu estol de pilars.
I que ara marxaran juntes en la manifestació de la Diada.
I que cadascun s’adreça a un perfil d’espectador diferent.
I que cal normalitzar d’una vegada.
I que calia explicar a la ciutadania què comportava l’aplicació del cent cinquanta-cinc.
I que davant la repressió i les detencions no ens aturarem.
I que decidís ell què creia que havia de fer.
I que demani moderació als sectors més exaltats.
I que demà es votarà.
I que dolen més, perquè vénen de l’esquerra.
I que el món judicial és plenament polititzat.
I que el nombre d’usuaris havia passat de mil set-cents vint-i-nou a dos mil cent trenta-sis.
I que el nostre límit no serà mai més la seva força bruta.
I que ells estan forts per afrontar el judici.
I que els alliberin aviat.
I que els bisbes i els mossens cobren de les comunitats cristianes.
I que els escoltaven les converses.
I que els governants vagin cap enrere, em sembla que estan bojos.
I que en aquesta situació en vaig quedar sola, també és cert.
I que en cas contrari, s’haurien de convocar eleccions ‘autonòmiques’.
I que en la mort us persegueixin les nostres memòries.
I que en les interlocucions ha d’haver-hi perfils diferents.
I que eren el record d’una relació, excitant i tempestuosa.
I que es segueixi a tot el món, afirma.
I que es va ratificar el vint-i-un de desembre.
I que es vanti d’haver vulnerat les lleis.
I que escrivint aquests poemes va trobar una manera de desfogar-se.
I que estigueu tranquils, estarem amb vosaltres i cuidarem els vostres.
I que expressem amb contundència.
I que fàcilment l’obtindrà a mitjan dos mil vint-i-dos.
I que guanyarem, sigui on sigui, sigui quan sigui.
I que han estat vostès els que no han volgut ni explorar-la.
I que hi trobem a dins?
I que ho facin des de la ‘suma’.
I que ja sabrem com s’ha de fer el referèndum.
I que ja se situa gairebé al doble.
I que ja s’està pensant en la de l’any vinent.
I que la desobediència civil sigui una feina coordinada entre tots.
I que la guanyarem si és la voluntat de la majoria.
I que la millor eina, ara per a canviar les coses, era la institució.
I que les ordres prèvies de la fiscalia ‘deixaven de tenir vigència’.
I que les presons no poden ser, mai, la solució de res.
I que les valoracions ja es faran en aclarir-se els fets.
I que llavors els eurodiputats també puguen participar-hi.
I que lluitem per capgirar-ho.
I que l’any dos mil setze ha rebut més de disset mil consultes en línia.
I que mira directament cap a la nació sencera.
I que mostraven signes d’haver estat rosegats.
I que ningú mai no acalarà.
I que no es bloquegin les investigacions.
I que no fos relacionat amb els altres preparatius per al referèndum.
I que no podia haver-hi impunitat a la catalanofòbia.
I que no podíem organitzar un referèndum?
I que no siguin tan independents.
I que no s’esperaven pas aquella concentració.
I que només la guanyarem amb mobilització com la d'aquests dies.
I que n’hi ha més de cent receptes diferents?
I que parlés davant de càmera, i no només a mi.
I que passarà aquests anys?
I que per això és justificat el judici al Suprem.
I que per tant, seguiria investigant les causes d’aquest greu problema.
I que plantar cara a les desigualtats és motiu d’empresonament.
I que poden produir totes les coses que la humanitat necessita desesperadament.
I que podien ser darrere d’alguns moviments previs és probable.
I que puguem explicar-ho als socialistes, als comuns i als estrangers que coneguem.
I que sempre sigui així.
I que si no ho volen fer, que deixin el lloc.
I que si s’evidencia alguna ‘mala praxi’, s’assumeixin les responsabilitats que corresponguin.
I que sigui ben aviat!
I que sigui lliure de les amenaces i la violència de l’estat.
I que són majoria, malgrat tot això que passa.
I que són vostès el que no el volen, el diàleg.
I que sobria l’oportunitat de fer un altres tipus de governança, més equilibrada.
I que s’han de buscar fórmules.
I que tanmateix ho va fer.
I que tenia el propòsit de parlar sobre la llei del joc d’Andorra.
I que topen amb els comentaris que han fet ara.
I que tot avanci sense demores innecessàries.
I que tots els agents ho posin fàcil.
I que, a més, podré per fi fer vacances.
I que, a més, és a la primera línia de l’escalfament.
I que, en aquells dies, va anar a Barcelona.
I que, per tant, parla amb molt poca propietat i criteri.
I que, si hi afegim el setembre, el creixement sigui gairebé del cinc per cent.
I queda sense efecte el règim sancionador del reglament.
I queda una altra curiositat que no podem perdre de vista.
I queden completament prohibides les concentracions als voltants dels escorxadors.
I queden consultes pendents, com ara permetre el vot des de l’estranger.
I qui es repartia la major part d’aquest pastís?
I qui ho ha de decidir, si no són els ciutadans?
I qui li ho ha dictat, tot això?
I qui són els qui han trobat feina?
I qui té les de perdre?
I qui vingui, tampoc no les farà.
I qui és aquest autor?
I quin argument us donen per no deixar pujar la gent?
I quin ha de ser aquest projecte compartit?
I quin objectiu té el llibre?
I quin paper hi vau tenir?
I quin problema hi veus?
I quin significat biològic té?
I quin significat té això si penseu que sí?
I quin somni que vam compartir!
I quin text més llarg que m’ha sortit.
I quina cadència va tenir la caiguda durant l’any passat?
I quina llengua parlen, els gitanos catalans?
I quina mena de projectes són?
I quina quantitat li tocarà?
I quina resposta hi donem nosaltres?
I quina serà la reacció, si això passa?
I quina situació preveu després del referèndum?
I quina és aquesta feina que voleu fer?
I quina és la influència dels mitjans de comunicació en els nostres hàbits nutricionals?
I quina és la voluntat del propietari?
I quina és millor en cada situació?
I quines coses han anat malament i per què.
I quines peces hi trobarem, concretament?
I quines seran les habilitats de lideratge necessàries per al futur?
I quines són aquestes alternatives que us oferien?
I quines són aquestes “despeses impròpies”?
I quines són les professions més demandades?
I quins són els grans temes pendents?
I què deia la lletra?
I què distingeix l’una cosa de l’altra?
I què diu aquest article?
I què els passa, als intel·lectuals catalans?
I què en faig jo de plorar?
I què en pensa d’ell?
I què ens han dit els científics?
I què explica, Un final?
I què fa el polític?
I què faria com a primer ministre del Canadà?
I què fem decréixer, es demanava.
I què hauria de fer el govern català?
I què hauríem de fer?
I què hem de fer ara?
I què hem rebut a canvi?
I què hi guanya, l’empresa?
I què hi poden fer?
I què hi té a veure?
I què implica d’arribar a aquest punt d’inflexió a escala mundial?
I què li van respondre?
I què passa, doncs, si algú amb mala intenció ataca la xarxa?
I què passaria amb les oposicions?
I què passaria si hi tornés a haver eleccions?
I què passarà amb el cost?
I què podem dir del col·lectiu mèdic, que està consternat.
I què podem fer per revertir la situació?
I què podeu fer amb les fotos ara que ve el dos mil disset?
I què serà de nosaltres?
I què significar “trencar”?
I què s’ha de fer?
I què us ha horroritzat més de tot això?
I què us va portar a investigar tot això?
I què va en consonància amb els teus valors.
I què vol que li digui?
I què és una aglomeració?
I realment ho va aconseguir!
I rebla aquest argument afirmant que l’organització del referèndum és ‘legítima’.
I rebla: Comencem amb forces noves, lleis noves i cares noves.
I reblava el piulet amb una pregunta: Els més afectats?
I rebre atenció telefònica m’ha calmat.
I reclama ‘responsabilitat’, als qui repeteixen el missatge del trencament de la cohesió social.
I reclamen exigència davant de “males praxis”.
I reconec que són angoixes importants, ha dit.
I recorda el dret dels eurodiputats a accedir a qualsevol centre penitenciari europeu.
I recorda que els càrrecs electes han estat inhabilitats i multats durament.
I recorda que han de cobrir la boca i el nas.
I recordava que aquestes qüestions les decidirien els ciutadans en el procés constituent.
I recorden que ha de cobrir la boca i el nas.
I recordeu per últim: Espanya som tots.
I recordo que la meva mare es va cremar la cama!
I recordà que n’hi va haver més de quaranta mil, de voluntaris.
I recull opinions d’alguns experts sobre què pot passar ara.
I recuperar la convicció i la confiança de la gent.
I recuperem aquesta plaça per al poble i per a les seves celebracions.
I refusa qualsevol negociació, perquè seria una ‘deslleialtat a Espanya’.
I reivindica ‘l’amnistia total per a totes les represaliades pel règim’.
I reivindiquen el potencial de les tradicions pròpies.
I remarca el ‘no s’atura’.
I remarcaven que els ho anunciaven en menys de vint-i-quatre hores.
I remata: Vaig estar a punt d’anar-hi.
I res, que gràcies: cap ben alt, puny alçat i un somriure.
I rescata arguments d’una interlocutòria del vint-i-cinc de gener de dos mil dinou.
I respon: Encara sembla força improbable.
I respongué: En una negociació de govern no hi ha mai línies vermelles.
I resulta que el creixement és d’un quatre coma tres per cent.
I sabem que ens és urgent una unitat estratègica.
I sap per què el va rebre?
I se m’ha posat molt malament.
I se salva exigint que el govern faci complir les lleis que la protegeixen.
I se senten crits: ‘mossos, ens roben!’.
I segon, i més important, per una qüestió de principi.
I segon, per no actuar ara amb més contundència.
I segona veritat inamovible: el procés serà pacífic o no serà.
I segona, no han explicat res.
I segona, s’han de protegir.
I segons ella això no és del tot cert.
I segons fonts governamentals turques s’han acabat detenint més de mil cinc-cents militars.
I segueix la pauta trol.
I seguidament va abandonar la sala de plens.
I seguirem exigint la vostra llibertat fins que us tinguem a casa.
I segur que van buscar les urnes.
I segurament els videojocs són les més populars.
I segurament encara ens falta molt… Però cal persistir.
I segurament no ho faria fàcil.
I segurs que el lideratge el tenim nosaltres.
I sembla que aquesta volta hem aprés.
I sembla que els publicistes han fet diana.
I sembla que té raó.
I sembla que, amb el temps, aquest creixement es va consolidant.
I sempre deixa molt poc temps perquè els afectats preparin les coses.
I sempre ens podem contagiar?
I sempre estan nerviosos, ha dit.
I sempre hi ha incidents al final.
I sempre hi és en tot el que pugui ajudar.
I sempre li ho he agraït.
I sempre s’ha pogut manifestar.
I sempre s’hi fa un discurs d’entrada.
I sempre volen satisfer tothom.
I sense cap mena de violència.
I sense deixar fer fotos a la premsa.
I sense necessitat de traduccions.
I sense oblidar l’oferta comercial i gastronòmica en una quarantena de parades.
I sense perdre el somriure.
I sense pressupost no es pot aplicar el pla de govern.
I sentenciava: «La informació pertinent no consisteix en l’acumulació massiva de trivialitats».
I ser d’esquerres i assemblearis no és garantia de res.
I serà de dia…
I serà voluntària la gent que participi en el referèndum.
I seré la primera a denunciar-ho, si això passa.
I si Escòcia pot tenir privilegis, per què no els hauríem de tenir nosaltres?
I si al final no ho inclouen, ho haurem de dir.
I si algú no la compleix, hi serem per denunciar-ho.
I si algú vol que menteixi no ho faré.
I si cal amnistia, la concediré.
I si cal que ens posem d’acord amb la pregunta, ens hi posarem.
I si cal, agafar un taxi i cap a l’hospital directament.
I si cal, ho rectifiqueu.
I si cap candidat no rep el suport per a ser investit president?
I si comptem per urnes, només hi hauria quatre policies per cada urna.
I si el dia quinze algú diu que això no val?
I si el personatge és viu, el busca.
I si el temps no ho impedeix hi haurà una exposició de tractors antics.
I si els catalans no accepten la reforma, donar-hi una sortida política.
I si els remous la consciència, millor.
I si ens tombem, ens tornem aixecar.
I si es passa, s’activa el cent cinquanta-cinc i s’ha acabat.
I si es produeix, donem suport individualment a qui el sofreix.
I si es vol un aliment dolç, recórrer a la fruita madura.
I si està ensopit, també ho està el seu manipulador.
I si et contagies, no ho fas només una mica.
I si executen la sentència?
I si existeixen aquestes instruccions, s’han de complir, diu el text.
I si fos escollit batlle?
I si fèiem vida a part.
I si guanya el no?
I si ha passat com el joc del telèfon?
I si han falsificat, hauran de respondre per això.
I si hi ha una ingerència de l’estat abans del referèndum?
I si hi hagués eleccions?
I si hi jugueu, un altre consell: esborreu-la de seguida.
I si ho fa, l’article cent cinquanta-cinc continuarà en vigor.
I si ho fessis bé, les vostres audiències serien molt millors.
I si ho feu, un consell: no hi jugueu.
I si ho he pogut fer ha estat perquè no sóc a Espanya.
I si ja hi heu clicat?
I si la història que expliquem avui dia no és la real?
I si la pandèmia no s’acaba mai?
I si la toquen a ella ens toquen a totes.
I si les estàtues parlaren?
I si l’estat impedeix per la força el referèndum una vegada convocat?
I si l’inconvenient de veritat fos viure amb ella?
I si no agrada, que la traducció era molt dolenta!
I si no arribava, hi havia el camí obert.
I si no compleixes aquesta llei poden actuar d’una manera molt dràstica.
I si no em pregunten, aquesta vegada ho diré jo.
I si no es dóna, exercir la unilateralitat des del carrer i les institucions.
I si no es poden constituir totes les meses?
I si no estan preparats per la feina, no tindran la majoria necessària.
I si no hi fos, aquesta majoria, fixeu-vos-hi: hauríem encertat.
I si no hi ha acord és perquè no era bo, ha afegit.
I si no hi ha consens?
I si no ho aconsegueix, el final serà fatal.
I si no ho fa, no agafar-li el vot.
I si no la deixaré perquè l’obrin els meus fills.
I si no la vol assumir, ha de dimitir.
I si no l’esborreu, ja no tinc consells.
I si no m’arriba el correu?
I si no n’és capaç, de plegar i deixar pas.
I si no obté els seixanta-quatre vots?
I si no pots pagar, després t’embarguen.
I si no s’exercissin perdrien sentit fins a desaparèixer.
I si no tens coneixements per a fer-ho, un amic teu, sí.
I si no, no tot quedarà igual.
I si no, paciència, que ara comença la remuntada.
I si n’hi van quatre o sis, què?
I si parlam de turisme, també parlam de situació d’empreses.
I si preveia continuar condecorant verges, periodistes afins i policies d’historial dubtós.
I si recomanaria als estats membres que es prenguin seriosament les seves recomanacions.
I si teniu raó, doncs aleshores la secessió no es produirà.
I si tomben el fons?
I si un dia algú s’hi torna?
I si volem ser efectius hem de fer oposició, i no abstenir-nos.
I si voleu surar, podeu demanar més crèdit… avalat, és clar.
I si voleu veure l’entrevista completa, ho podeu fer ací.
I si és abans del vint de desembre, perfecte.
I si és així, quant de temps?
I si és així, qui la determina?
I si és policia, per descomptat, com vostè bé sap.
I si és, finalment, una mica menys, doncs serà menys.
I sobre a la vida dins els casals fallers, enguany també hi haurà canvis.
I sobre això ha apuntat la possibilitat d’un nou impost ambiental.
I sobre el govern legítim ha afegit: ‘Sempre amb vosaltres!’
I sobre el qual podeu dibuixar.
I sobre la depressió fem estudis a domicili.
I sobre la segona part de la pregunta: quines estan molt demanades?
I sobre les crítiques, sí, prenc posició.
I sobretot amb vista al viatge vinent.
I sobretot per què va rebre aquestes sumes?, diu l’editorial.
I sobretot que ho fa amb una naturalitat preciosa.
I sobretot que no hi hagi eleccions.
I sobretot, demostrant que més pacífics que nosaltres no hi ha ningú.
I sobretot, per què rebem represàlies pel que vam defensar al carrer?
I solem debatre les idees entre nosaltres abans de fer-les públiques.
I som a la cua dels països.
I som a vint-i-cinc de març.
I som molt conscients que les nostres conviccions republicanes i democràtiques acabaran reeixint.
I som una de les opcions del sí.
I sosté que el tancament del sector originarà un augment d’entrompades al carrer.
I sovint, quan s’enverinen, obren pas a crisis d’una gran aparatositat.
I subratlla la importància de poder dialogar i establir contactes amb diputats catalans.
I suscita encara més preocupació per al futur.
I sé que ell patia per mi.
I sé que ho faràs.
I sí que ens preocupa que es talli la línia ascendent de l’aeroport.
I sí que ho era.
I sí senyor, i a ‘mucha honra’.
I sí, el tribunal alemany trigarà tres setmanes, més o menys, a dictar resolució.
I sí, encara hi ha més.
I sí, fa molta basarda.
I sí, he estat un privilegiat, és clar.
I sí, ho han aconseguit.
I sí, l’estat italià també hauria de parlar i no ho fa.
I sí, per sort, els editors no estem sols.
I sí, sem conscients de l'absència de dones.
I sí, sí, aquella matinada del dinou al vint ens intervenen.
I sí: aportem dos dialectes nous al català!
I sóc aquí, ha afegit.
I són a l’espera de judici.
I són aquí per quedar-se.
I són aquí tan vius, tan bategants, tan clàssics!
I són cent quaranta agressions impunes entre l’octubre i el desembre del dos mil disset.
I són productes de primera necessitat.
I són revolucionàries, ja no sols dins de l’edició del camp del genoma.
I són un contrapès a l’estalvi acumulat.
I s’acabarà els dies vint-i-dos i vint de juny, respectivament.
I s’adonarà que no li queda res.
I s’envolta de coneguts ultres violents.
I s’espera la resolució final.
I s’espera que n’hi hagi més, de detencions.
I s’explica pels beneficis mutus que n’obtenen tots dos.
I s’ha acomiadat desitjant molta salut per a tothom i amb molta alegria.
I s’ha afanyat a matisar que això encara no s’havia ‘tancat’.
I s’ha avançat una mica, però no prou.
I s’ha compromès a portar aquesta proposta al parlament.
I s’ha de donar pas a la gent jove.
I s’ha de fer càrrec d’obligacions sense diners.
I s’ha demanat: Com podem esperar que canviï res a l’estat espanyol?
I s’ha demanat: La normalització no ha arribat al cinema.
I s’ha d’abordar aquesta qüestió política de fons sobre la sobirania.
I s’ha especulat molt.
I s’ha establert que per activar-ho només cal enviar un correu electrònic.
I s’ha preguntat: ‘Com volen que controlem la premsa pel referèndum?’
I s’ha recuperat el format amb sopar i espectacle.
I s’ha referit al model policial o al model de país.
I s’han de fer de manera que no desperten dubtes.
I s’han obert expedients.
I s’hi revelen corrupteles i favoritismes que impliquen policia, jutges, fiscals i empresaris.
I s’hi van afegir dues persones, deu, un centenar.
I s’hi van posar.
I s’ho van creure!
I s’ofereix a incloure “tots els actors que comparteixin aquests valors”.
I tal dit, tal fet.
I tal vegada ho entendreu del tot si us explique qui era son pare.
I també a aquelles que, pel contingut, poden ser derivades a altres organismes.
I també a tots aquells que no s’havien manifestat.
I també acompanyen cada dia als de casa.
I també acompanyen cada dia els de casa.
I també als patrocinadors, sense els quals aquest repte compartit no haguera sigut possible.
I també amb els darrers comicis  legislatius del novembre del dos mil quinze.
I també avisen que no seran puristes amb l’idioma.
I també cap on volem anar?
I també comenta que les pròrrogues tàcites promogudes pels decrets alteraran l’oferta enguany.
I també de parelles d’estels de neutrons.
I també dels motius que aporta.
I també demanen la dissolució dels antiavalots d’aquest cos.
I també el quítxua i el finès?
I també els noms d’alguns dels empresonats.
I també era un edifici simbòlic.
I també foren obsequiats, com la resta de participants, amb un gelat.
I també governa el segon país més poblat del món, l’Índia.
I també ha activat la web del referèndum.
I també ha dit: Valorem que la cosa es mogui.
I també ha evitat pronunciar-se sobre la possibilitat d’un estat català.
I també ha parlat de renaixement.
I també ha reconegut haver fet crides a la participació.
I també han obtingut un suport mai vist a la resta del país.
I també hi ha la paròsmia, que les fa rebre distorsionades.
I també hi ha una qüestió de lideratges i voluntats polítiques.
I també ho és que vegin l’abril com el fons del pou.
I també igualar els desajusts que implica la maternitat.
I també les cases i edificis on vivim.
I també moltes càbales polítiques.
I també passarà d’aquí a un any amb qualsevol altre tema.
I també per a l’hoteleria.
I també per amics a qui estimo.
I també per la qualitat de les edicions artístiques.
I també podem fer alguna de les moltes rutes urbanes que s’ofereixen.
I també podeu cercar el nom del vostre municipi, a la part superior dreta.
I també podeu llegir la transcripció de la intervenció.
I també propugnàveu l’autodefensa.
I també quan els han demanat com caldria evitar la corrupció.
I també recordo, com una ombra, que feien llet.
I també respectar les distàncies de seguretat per a tot el públic.
I també sabem que la inflació subjacent ja és al tres per cent.
I també seran els últims de plegar: el sis de juliol.
I també si té micròfons al seu despatx.
I també socialment hi ha hagut moltes diferències.
I també sóc crítica amb la manera com actuem ara.
I també són ganes de posar en dubte uns mínims de protecció ambiental.
I també s’ha acordat que tots els grups aproven tots els candidats.
I també s’ha dissimulat.
I també va dir que no podia respirar.
I també érem molt pocs.
I també és clar que el pitjor càncer d’una societat és la corrupció.
I també és evident que els catalanistes de l’època no ho volien fer.
I també és un homenatge i un reconeixement.
I també és una oportunitat inigualable per fer-ho davant de la comunitat internacional.
I també, que ‘acordin la resolució dels expedients la separació definitiva del cos’.
I també: Necessitem urgentment resituar-nos tots plegats.
I també: Tenim capacitat d’aprovar lleis per millorar la situació?
I tampoc he anat amb metro, per desgràcia.
I tampoc no aclareix els riscs d’un mitjà com el nostre.
I tan amples com sempre.
I tan vàlida seria una democràcia com una altra.
I tanmateix ens mantenim dempeus.
I tanmateix la reivindiquen com la cola que enganxa els espanyols.
I tanmateix vam ser capaços de tirar endavant algun punt.
I tant a nivell econòmic com cultural.
I tant de bo aviat puguem conèixer la futura república catalana.
I tant de bo hi hagués un test que durés un minut.
I tant que es van aclarint coses molt importants.
I tant que ho han fet!
I tant que les coses es movien.
I tenen por de la voracitat del govern espanyol.
I tenen raó, perquè creiem en la paraula.
I tenen relació, ells amb ells?
I tenien clar que no podien fer qualsevol mena de màscara, havien de protegir.
I tenir les estratègies clares i consensuades per a combatre-la.
I teníem una obra a mitat acabar i abandonada, ha manifestat.
I tercer, perquè el virus va mutar i va perdre força.
I tercer, tenir uns polítics que encerten què han de fer.
I tinc la confiança que així serà.
I tinc la impressió que continuem més o menys o érem.
I tinc la sensació que aquí tothom pensa el mateix, ha explicat.
I tingues per segur que hi serà !
I tingues per segur que hi serà!
I toca continuar el seu llegat.
I tornar a seure per a pensar l’estratègia conjunta.
I tornarem a tipificar com a delicte penal els referèndums il·legals, ha dit.
I torno a la solució col·lectiva.
I torno a l’esperança.
I tot a cara descoberta.
I tot això acompanyat de dos elements.
I tot això amb un clar atropellament i amenaça de drets bàsics.
I tot això ben picat al morter o amb la batedora.
I tot això funcionarà pel mòbil?
I tot això ha creat aquest estrès tan important i tan difícil de pair.
I tot això ho paga un estat que no té diners.
I tot això per haver votat.
I tot això per què?
I tot això què és?
I tot això és molt difícil sense un sistema de comunicació propi.
I tot això, acompanyat de dos elements.
I tot això, per què?
I tot això, segurament, és el pitjor d’estar privat de llibertat.
I tot açò sense ordenança, simplement amb més recursos.
I tot es feia, deien aleshores, en nom de la llei.
I tot per criticar els partits d’esquerra abans de les eleccions.
I tot plegat es va saldar amb la dimissió de la primera ministra.
I tot plegat sense ni un sol incident, com cada any.
I tot plegat sense que ningú no li ho demanés.
I tot plegat servirà per a demostrar que el diàleg suposa la pau, conclou.
I tot plegat s’esdevindrà hores abans de començar oficialment la campanya electoral.
I tot seguit ha afegit: Va fer declaracions que em van doldre.
I tot seguit ha dit: Per què no hi posem la democràcia davant?
I tot seguit ha donat el torn de paraula a un altre periodista.
I tot seguit una explosió seguida d’uns petards.
I tot seguit, ha tocat el voraviu.
I tot seguit, relata que ha intentat ‘trencar-lo’.
I tot, per un sistema de fixació de preus irreal.
I tota la resta, els oprimits.
I tota l’estona em deien: Parlaràs?
I tota revolució té, a dintre, la no-revolució.
I totes aquestes deficiències informatives estan probablement relacionades.
I totes aquestes veus estan censurades?
I totes ens diuen que el català va perdent pistonada.
I totes les fites importants pel catalanisme han estat més minoritàries que no aquesta.
I tothom s’ha de respectar.
I tots aquests tràmits requereixen temps.
I tots coincidien en l’empat i en la manera com s’havia produït.
I tots dos en contra de pactar amb la fiscalia.
I tots els diputats s’han alçat i les han aplaudides.
I tots els qui ho vulgueu ja en podeu llegir una mostra.
I tots els territoris tenen autonomia.
I tots ens hi juguem molt.
I tots hem vist imatges, certament, que ens han fet arribar a aquesta conclusió.
I tots l’escolten, el canten i el volen!
I tots proven d’establir una connexió intrínseca entre ells i el seu electorat.
I tots sabem que no és fàcil.
I tots s’enquadraran en el mateix nivell funcionarial.
I treballar per sumar la complicitat dels que entenguin Barcelona com nosaltres.
I treballar per trobar solucions.
I triar això depèn, en molts sentits, de triar quines batalles es volen lliurar.
I tu mostres les dents i li dius llei.
I tu no la tens, és clar.
I tu saps com tothom que això és fals.
I té a veure la reforma laboral que s’ha d’aprovar aquesta setmana?
I té dos grans actius que intenten aprofitar.
I té una societat constituïda amb el seu marit que no produeix cap benefici.
I t’adones que és una bona manera d’espantar-nos.
I t’ho dic amb molt de dolor.
I t’ho havies de creure.
I un agitador social, segons ma mare, és un gamberro.
I un altre bany de realitat.
I un catorze coma vuit per cent hi està molt o bastant d’acord.
I un comentari final: una apagada no equival a quedar-se definitivament sense proveïment.
I un component comú basat en les singularitats pròpies de la comarca.
I un cop es defineix això, respectar-ho.
I un cop l’usuari les ha donades, les dades arriben als ciberdelinqüents.
I un dels pocs en què la pandèmia ha tingut una influència molt positiva.
I un d’aquests va suposar la meva detenció i empresonament.
I un germà seu també.
I un gran seguici d’intel·lectuals.
I un grup de gent va començar a xiular.
I un noble esportista No t’oblidarem mai.
I un pacte amb els socialdemòcrates no sembla plausible.
I un referèndum en aquestes condicions aportaria alguna cosa?
I un seixanta-cinc per cent ja ha rebut almenys la primera dosi.
I un seixanta-vuit per cent considera que cal continuar negociant.
I un tercer assegurava que havia rebut felicitacions d’altres militars retirats.
I un treball imperatiu des d’ara.
I un trenta-nou per cent de la població no agafa mai ni un llibre!
I un valor d’actualitat.
I un vint-i-dos coma dos per cent votaria no.
I un vint-i-set per cent dels ciutadans de fora del Principat demana una ‘solució judicial’.
I un últim punt, però molt important.
I una altra que diu que els va insultar per parlar català.
I una altra, la seva tendència a dir coses controvertides.
I una altra, no fer reunions amb més de deu individus.
I una bona part dels concentrats hi va anar.
I una cançó parla de l’amor, el bon amor, com la tituleu.
I una cosa més: caldrà tenir paciència, no serà ràpid.
I una cosa que per a mi és cabdal, l’educació.
I una difícil per a acabar.
I una d’aquestes coses és la política.
I una jornada d’èxits.
I una jugada d’estratègia, una jugada airosa, va sorprendre en la nit asturiana.
I una majoria al senat?
I una nit s’hi van enganxar uns galàpets quan hi havia corrent elèctric.
I una nova ferida causada pels aiguats de la nit de la plantà.
I una part del votants encara ha anat més enllà.
I una persona de vint anys i una de setanta?
I una pàtria lliure, i lluminosa, i alta.
I una segona fase, en què les institucions hauran de formalitzar el debat constituent.
I una setmana després, estàvem en una situació pitjor.
I una vegada aclarit això s’entrarà en el debat de noms.
I una volta independents, han de decidir si es volen federar.
I una volta posada no s’ha de tocar.
I una àmplia majoria de ciutadans va decidir iniciar aquest nou camí.
I unes quantes coses més.
I uns anys més tard eren setanta-dos.
I us ajudarem a mantenir el contacte amb els amics i familiars, va declarar.
I us diré per què.
I us explicaré una anècdota.
I us heu plantejat cancel·lar el contracte?
I us ho dic perquè, a part d’humorista, també sóc productor.
I us tenim ben presents.
I va acompanyar el missatge de l’etiqueta ‘tret per la culata’.
I va afegir que a Espanya, en aquest moment, governen els jutges.
I va afegir que l’horitzó és difícil de preveure.
I va afegir que també era ‘obsessivament recentralitzador’ i que maltractava els catalans.
I va afegir respecte del tractat: ‘França no el podrà aprovar’.
I va afegir: Aquest govern complirà i farà complir les lleis.
I va afegir: En què sustenta aquesta afirmació?
I va afegir: Europa es fa l’harakiri.
I va afegir: No hi va haver morts, només ferits.
I va afegir: Sabeu què en penso.
I va anar a l’arrel del problema.
I va anar avançant durant tres quarts, enmig de centenars de milers de manifestants.
I va anar molt bé.
I va anar, fins i tot, més enllà.
I va arribar també al govern per diverses vies.
I va avisar públicament que ella ‘hi estaria en contra’.
I va confirmar: no hi ha preguntes.
I va considerar que és necessari per potenciar el creixement del poble.
I va continuar com si no hagués passat res.
I va deixar clar que el sindicat hi assistiria.
I va estar actiu fins al final.
I va fer un advertiment.
I va fer una crida perquè tots els estats treballessin conjuntament.
I va insistir en el concepte.
I va insistir en l’oferta de ‘col·laboració’.
I va parlar sense pèls a la llengua.
I va passar fa pocs dies.
I va piular les fotografies de l’acte on va assistir, al consolat mexicà.
I va posar d’exemple el fons de les pensions que ja hi ha.
I va posar un exemple.
I va pronunciar també, en diverses ocasions, la paraula ‘memòria’.
I va pujant i pujant i pujant.
I va reblar la conferència amb dues reflexions molt interessants.
I va reblar: El govern activarà tota la maquinària des del primer minut.
I va reblar: És guerra bruta la teatralització.
I va reclamar diàleg polític.
I va repetir: ‘Els demanem disculpes’.
I va reproduir aquelles vides en forma de prosa ben viva.
I va retreure que l’estat havia tancat totes les portes de diàleg.
I va ser això que vaig començar a qüestionar.
I va ser difícil i vam rebre crítiques.
I va ser ponent de la llei de normalització lingüística.
I va ser una gran defensora dels drets de les dones.
I va ser una persona unitària.
I va servir, però no es comptava que la pandèmia s’allargaria tant.
I va tancar dient que «no hem de tenir por de nosaltres mateixos».
I va tenir continuïtat després de la votació.
I va treballar tota la vida per donar valor al cinema català.
I vaig ajuntar això amb les ganes de trobar un nou format.
I vaig anar guanyant espai per a la literatura catalana.
I vaig escriure aquest llibre.
I vaig esperar a trobar feina…, ha dit.
I vaig estar un any i mig fent-hi vídeos.
I vaig pensar que tenia raó.
I vaig rebre moltíssimes hòsties.
I vaig ser l’únic a qui van decretar presó.
I vaig sortir en defensa seva perquè no puc suportar les injustícies.
I val més fer-ho amb un ‘demos’ sota control.
I val més que ho fem de manera democràtica.
I vam fer tots els passos, però el van arxivar.
I van arribar els grisos i ens van furtar el taüt
I van començar a comprar.
I van decidir resoldre-ho amb un conte per explicar a la canalla.
I van dir que no
I van dir que no.
I van fer alçar la plaça amb el ‘Tio Canya’.
I van notar alguna cosa amb la meva mare.
I van venir totes les empreses mundials.
I vau rebre una agressió directa.
I vegeu com ha utilitzat un concepte franquista per a interrogar Coma.
I veig periodistes espanyols, inclòs vostè, que han elegit un bàndol sense matisos.
I veig que cada vegada més gent pensa que aquest és el bon camí.
I vet ací el contrast.
I vet aquí el nus del problema.
I vet aquí la cosa més preocupant.
I vet aquí la realitat.
I vet aquí que aquest matí hi ha hagut un fet aclaridor.
I vet aquí un fet curiós.
I visc la política intensament, tot i que com una afecció.
I visca el color groc!
I visca la revolució dels somriures!
I vol deixar clar que no es tracta de més crèdits.
I volem continuar essent-ho.
I volem fer-ho amb diàleg, i no amb estètica de diàleg.
I volem que continuï així.
I volem que la gent estigui millor.
I volem tenir l’oportunitat de votar aquest acord.
I volem trencar aquest clima, volem trencar les seves manifestacions.
I volen que la declaració sigui traduïda simultàniament, i no consecutivament.
I volia demostrar que abans no tenia mancances auditives.
I volien evitar-ho de qualsevol manera.
I vosaltres no hi tornareu a ser.
I vosaltres, a respectar-ho, perquè la democràcia és imbatible.
I vostè, on els altres posem democràcia, hi posa lleis.
I voto per la gent que va caure pel camí, va dir.
I vós vau saludar la resta de la delegació espanyola?
I  això vol dir carxofes, però també, pollastre de pota blava.
I és a la xarxa on aquest debat ha estat més evident.
I és així com l’afer s’ha tancat.
I és això el correcte?
I és això que explica La vida lliure.
I és això, molta gent, com els intermediaris, s’enriqueix a partir de nosaltres.
I és aquí, a la sortida del túnel, on naixeran aquests nous problemes.
I és ben interessant de veure com són dues mirades diferents.
I és clar que hem de lluitar, però sempre agafem el camí més fàcil.
I és clar que tenim bons narradors, però n’hi ha pocs.
I és de sentit comú.
I és el primer pas per a reflexionar sobre aquesta institució.
I és el que el partit va ser una festa per als grocs.
I és el que farem, guanyar, ha sentenciat.
I és el que he fet.
I és el segon en petroli, per exemple.
I és en aquest marc que s’ha produït l’entrevista.
I és en aquest punt on pot entrar l’activitat física.
I és en aquest punt on vol incidir aquest pla de xoc.
I és en aquest punt, segons ell, on hi ha una falsa disjuntiva.
I és evident que el filferro no és cap solució.
I és evident que no en puc informar perquè és el meu germà.
I és evident que tot el que ha passat ha de tenir alguna resposta.
I és exactament al contrari.
I és fonamental que sigui així, ha conclòs.
I és important que tothom se senti còmode perquè tingui continuïtat, ha reblat.
I és intentar defensar la gent que et va votar.
I és interessant veure aquestes diferències.
I és just reconèixer que vosaltres teniu molt de mèrit en tot això.
I és la primera vegada que veig un jutge d’instrucció amb estratègia.
I és la resposta que exigim a tothom.
I és la tercera llengua del món que ho fa.
I és molt trist perquè tenim un potencial que podríem aprofitar.
I és normal, perquè no l’han tinguda gaire en compte.
I és obvi que en aquest país nou les circumstàncies de cadascú pesen molt.
I és obvi que la nostra feina i responsabilitat no és aquesta, ha assenyalat.
I és obvi que l’estat espanyol mai no permetria que fos efectiva.
I és per un únic motiu: l’educació.
I és possible que es faci una nova proposta?
I és precisament la carretera la que ha donat més problemes, però també anècdotes.
I és quan vaig decidir d’escriure tots dos llibres.
I és que Espanya no deixa aire per respirar.
I és que el procés és com una bicicleta.
I és que el suport que reben ‘a casa’, reconeix, ‘és inigualable’.
I és que ha apuntat que hi ha molta “infradenúncia”.
I és que hi ha silencis molt eloqüents.
I és que jo sóc home de classe.
I és que l’entitat ha decidit de no acudir enlloc on assisteixi.
I és que no ho poden evitar… Que als catalans ens agrada cremar coses.
I és que només el castellà es troba discriminat!
I és que o tots moros o tots cristians.
I és que per falta de notícies no serà.
I és que qui es superi rebrà cinc-cents euros de premi.
I és que què és una ciutat sinó les persones que l’habiten?
I és que un cosa porta l’altra.
I és que, durant la segona part, tot va canviar.
I és que, és cert que és un aniversari trist.
I és realista, poder recuperar aquests diners?
I és un acte de justícia.
I és un dels tres autors de La recerca del flamenc.
I és una gran fal·làcia, és una mentida.
I és una gran festa, pels uns i pels altres.
I és una visió a mig i llarg terme.
I és una voluntat, afegeixen, ‘tant respectable com la de no retornar’.
I és validada personalment per telèfon amb l'inscrit.
I és, segurament per això també, que encara són un veritable misteri.
I últimament, d’hoquei patins femení.
I ‘una banalització dels morts i del terrorisme, un desig repugnant’.
I “no són els terminis” que permet la proximitat de les eleccions.
I “van desenvolupar la tasca per a la qual van ser contractats”, ha reiterat.
I, a continuació, els cotxes podran estrenar la via sense peatge.
I, a grans trets, sembla que també ha estat pensat.
I, a la vegada, cadascun té una gran història darrere.
I, a més, aquí dins també hi ha inclosos els funcionaris de l’estat.
I, a més, ara ho veig des de l’altre costat i estic destrossada.
I, a més, em van transmetre molt d’odi.
I, a més, en el moment psicològic de la darreria del primer temps.
I, a més, hi ha la intel·ligència política de maquillar dades.
I, a més, molts llocs de feina.
I, a més, és una irresponsabilitat absoluta.
I, a partir d’avui, aquest és el cas.
I, al matí, hi havia enganxats cinc galàpets o sis.
I, als qui som al mig, ens priven de drets.
I, amb aquests aparells, també hi entren més i més cables elèctrics.
I, amb elles, milers de persones, tant xiquetes i xiquets com adults.
I, amb tantes trepitjades, també els abdominals?
I, amb tot, ha forjat un estil caracteritzat per aquesta ruptura formal.
I, apa, passem a una altra cosa.
I, ara per ara, les programacions avancen alhora.
I, ara, la societat valenciana és un espai d’honradesa, diàleg i estabilitat.
I, arran de la manca de proves, els absol d’aquest delicte.
I, clar el van deportar.
I, com a tals, ocupats en l’educació dels infants.
I, com el plet civil, continuarà en rebel·lia fins que es dicti sentència.
I, com sempre, hi trobarem la seva connexió amb la informàtica.
I, com sempre, uns rebrem més que uns altres.
I, com s’esperava, han estat tan espectaculars com negatives.
I, com unes altres vegades, ningú no sembla tenir gaire pressa.
I, com és natural, les posicions són allunyades.
I, compte, això només al comerç.
I, compte, són de factura molt més recent.
I, de fet, hauria tingut efectes en els resultats totals de les eleccions.
I, de fet, ja els hem intentats tots, els altres camins.
I, de fet, tots els ucraïnesos l’estimen, ara mateix d’una manera espectacular.
I, de l’altra, en la solució.
I, de moment, això ja m’està bé.
I, de passada, treure la llengua a l’obsolescència programada.
I, des d’avui, una mica més enllà i tot.
I, després ha afegit en un piulet: Europa és una història de generacions.
I, doncs, no tenen res més a dir?
I, d’acord amb això, s’ha decretat l’alliberament sense cap condició.
I, d’aquesta manera, assolir un creixement sostenible els anys següents.
I, d’aquests, una tercera part confessa que el va seguir amb poc interès.
I, d’aquests, vint-i-un mil vuit-cents quaranta-cinc li fugen a la ciutat de Barcelona.
I, d’una altra banda, estructurar les línies programàtiques durant la legislatura.
I, d’una altra, que hagi augmentat el pes de la variable de població.
I, efectivament, els agents espanyols s’hi van presentar.
I, els últims anys, molt específicament amb les xarxes socials.
I, en acabat, ha dit que la causa té ‘una clara voluntat política’.
I, en aquest cas, ha decidit que no ho accepta.
I, en aquesta qüestió, hem aconseguit un èxit esclatant.
I, en aquestes condicions, la classificació de tots tres no pot ser més mediocre.
I, en canvi, ara ho invertiran igualment… i aquí ho celebrem.
I, en canvi, recentralització i militarització.
I, en cas contrari, els motius per no fer-ho.
I, en contraposició, arriba la sorpresa que trobo més gran.
I, en funció dels resultats, decidiré si dimiteixo o no, ha dit.
I, encara més, us ho demano com a amic.
I, encara, ha instat la parella a demanar una cita amb un altre metge.
I, especialment, per la música per a cobla.
I, especialment, sap molt bé com funciona una campanya organitzada a la xarxa.
I, finalment, com la «privació completa de menjar».
I, finalment, desmunta la seva aproximació al problema de la situació dels presoners.
I, finalment, es pot comprimir el contingut.
I, finalment, garanteix les polítiques d’igualtat en tota l’acció del govern municipal.
I, finalment, he sentit parlar de la democràcia deliberativa?
I, finalment, hi ha la ratificació popular.
I, finalment, la contractació ha crescut de manera intensa en termes interanuals.
I, finalment, mil set-cents noranta-quatre premis de cent euros.
I, finalment, milers i milers.
I, finalment, s’analitzarà l’estatut actual, que enguany farà setze anys.
I, finalment, tot això sense oblidar les urgències socials.
I, finalment, un greuge comparatiu del fons de recapitalització.
I, finalment, és fonamental de començar a recuperar institucions.
I, fins i tot, hi ha un globus aerostàtic.
I, han explicat que sovint actuen amb agressivitat i coordinadament.
I, havent fet tot això, es convocarien eleccions constituents.
I, malauradament no ho ha estat.
I, malgrat això, m’he sentit molt acompanyat per la gent en tot moment.
I, malgrat tot això, veig clar que no hem retrocedit.
I, malgrat tot, els contagis van continuar escalant en centenars durant els dies següents.
I, malgrat tot, no podrà tornar a casa seva.
I, malgrat tot, som un país exportable.
I, mentrestant, cada dia que passi s’aniran apagant més llums.
I, mentrestant, el problema es va engrandint de dia en dia.
I, molt menys, com els poders de l’estat pretenien, la nostra desfeta.
I, més tard, perquè el procés de recuperació de la memòria anava lent.
I, naturalment, van ser denunciats.
I, no ens enganyem: trobar el punt just d’equilibri és molt difícil.
I, no hi ha discussió, tots són imprescindibles.
I, no obstant això, és un ingredient essencial en la cuina italiana.
I, no per falta de ganes ni de capacitat, sinó per manca de recursos.
I, només durant uns minuts, la de la cuina ens permetia la imatge desitjada.
I, passat el pont del riu, a l’altra banda, venien dos paios.
I, pel que fa al nom, hi ha versions ben diferents.
I, per acabar, hi ha un aspecte que em sembla molt interessant.
I, per acabar-ho d’adobar, amb una política comunicativa nefasta.
I, per això, es desenvolupa en el seu hàbitat natural, el carrer.
I, per favor: prou plans de lectura.
I, per fer-ho, ho camufla com un suposat article d’opinió.
I, per què no dir-ho, de tranquil·litzar una mica els ànims.
I, per sort, ho va aconseguir.
I, per tant, això ens obre moltes portes.
I, per tant, aquest canvi en el fons no va tenir gens de rellevància.
I, per tant, cerqui fórmules per a compensar, condonar o reestructurar part del deute.
I, per tant, demostrem impotència i també una certa incompetència.
I, per tant, ens importa què passa als nostres conciutadans.
I, per tant, estic absolutament convençut que tindrem aquesta resposta conjunta.
I, per tant, fem de la cultura la nostra raó de ser també.
I, per tant, molt significatiu.
I, per tant, no entrem en el seu joc ni el seu relat, respon.
I, per tant, no hi manté cap relació diplomàtica.
I, per tant, no hi poden ser detinguts.
I, per tant, no podem permetre que falli mai la llengua.
I, per tant, podria presentar-se a les eleccions.
I, per tant, s’hauran de negociar coses.
I, per tant, és el moment de cercar-les.
I, per una altra banda, el nombre d’inviables seria del sis per cent.
I, per una altra banda, l’existència d’un sector empresarial innovador.
I, per una altra, la por de la inflació.
I, per una altra, molta atenció a les reaccions internacionals.
I, per últim, fa tres previsions interessants.
I, per últim, hi ha la qüestió del català als alumnes nouvinguts.
I, per últim, un fet que ja és real però que ahir va verbalitzar.
I, posats a fer, jo també imagino.
I, precisament, les informacions sabudes ahir confirmen aquesta intenció del govern espanyol.
I, principalment, perquè estimava les simplificacions.
I, probablement, ha admès que es va equivocar.
I, procedents de Jamaica, hi haurà tres generacions de músics.
I, quant a les vendes, penso que mantindran un creixement suau.
I, quant a producció, ens hem basat en el mateix.
I, segons ha afegit, hi ha una “elevadíssima probabilitat” que això passi.
I, segons que em diuen, resulta que la pandèmia és la clau.
I, segurament, si els comandaments no comuniquem, ho faran altres per nosaltres.
I, sense dir ni una paraula, va arrencar a plorar.
I, si anem més al sud, cada vegada s’escolta més música en castellà.
I, si era així, que n’especifiqués el rang i destinació.
I, si més no, hem de sospesar si paga la pena de provar-ho.
I, si s’escau, hi intervé.
I, si t’hi vols adreçar, has de fer missatges molt oberts, molt amplis.
I, si és així, considera que serà la fi de l’estat espanyol.
I, si és així, es convertirà en el meu nou millor amic?
I, si és superior al setanta per cent, la quitança pot arribar al setanta-cinc per cent.
I, simplement, demanem a aquells que pugueu i vulgueu pagar que ens ajudeu.
I, sobretot, a què s’enfronta?
I, sobretot, com es fa si el govern espanyol no s’hi avé?
I, sobretot, diversos, diferents, que aporten valor pel fet de ser.
I, sobretot, explicar la situació clarament i amb tota transparència, pas a pas.
I, sobretot, li falla l’empatia amb els presos i els seus familiars.
I, sobretot, no ho volem ser si el preu és equivocar-nos i desinformar.
I, sobretot, pels primers va destacar la importància de que rebin cartes de suport.
I, sobretot, visiteu el museu, que és vostre.
I, tanmateix, en l’actualitat s’ha convertit en tema obligat.
I, tanmateix, hi reaccionen amb molta calma i amb un gran respecte.
I, tot i que va desaparèixer momentàniament dels radars, va ser alliberat.
I, tot plegat, pel mateix preu base que el model anterior: trenta-cinc dòlars.
I, tot plegat, sense renunciar als tribunals.
I, tot seguit, fa una lúcida mirada al futur immediat d’aquest punt.
I, tot sigui dit, de manera molt justeta.
I, us ho asseguro, no marxaran.
I, veient el panorama, qui rep més al final sempre és el treballador.
I, vet ací un fet preocupant.
I, és clar, després venien els germans, les noves generacions.
I, és clar, d’emplaçaments en té molts.
I, és clar, el context polític del país no els ha pas passat desapercebut.
I, és clar, falta el repartiment.
I, és clar, haurem d’estar molt atents a la cloenda internacional.
I, és clar, les nostres seccions habituals.
I, és clar, no té gaire oportunitat de compartir coses.
I, és clar, venir a Perpinyà seria un bon exercici!
I, íntimament, personalment que us evoca aquella data?
Identificant-vos com a subscriptor, podreu llegir el diari sense publicitat.
Ideològicament, se situa entre els moderats de la família popular.
Iglú amb zones de jocs infantils.
Ignoro com són els motors alemanys, però són els millors o no?
Ignoro en què es basa aquesta presumpció.
Ignoro moltes coses, però sé que una llengua se salva parlant-la.
Igual amb els ferits greus.
Igual com altra gent amb qui hem parlat.
Igual com aquesta vegada, Itàlia havia refusat d’acollir els immigrants.
Igual que creiem que no s’ha de recular davant la repressió, ha reblat.
Igual que la llista anticapitalista, que tampoc no presenta candidat a la secretaria.
Igual que moltes altres, no estic disposada a acostumar-m’hi.
Igual que té dret a manifestar-se qui pensi diferent.
Igual que ‘Follar sempre’.
Igualació salarial, és el que em sembla més escandalós.
Igualar salaris, oportunitats i drets s’ha de fer efectiu com més aviat millor.
Igualment els terroristes pertanyen a diferents ideologies.
Igualment m’amenaçaren de dur-me a una muntanya i matar-m’hi.
Igualment s’ha assegurat que el subministrament de gas és garantit.
Igualment s’ha restringit el pas de camions.
Igualment, a la formació s’explicaran les obligacions de les entitats.
Igualment, aquesta mesura permetrà el manteniment dels grups bombolla.
Igualment, ha dit que passarà la quarantena a casa, teletreballant.
Igualment, hauran de tenir cura de la neteja del pavelló i dels espais complementaris.
Igualment, però, no es tanquen a altres opcions “imaginatives”.
Igualment, se solia practicar l’allargament dels membres afectats per la paràlisi.
Igualment, se suprimeix l’acte militar del dos de novembre.
Igualment, se suprimeix l’habitual acte militar del dos de novembre.
Igualment, s’ha ampliat la garantia de les obres a quatre anys.
Il·luminada tant sols per les sirenes dels furgons policíacs.
Imatges aèries del flanc dret de l'incendi.
Imatges que transmeten l’amistat entre tots dos artistes i la seva evolució creativa.
Immobilitzada, es converteix en dependent del personal mèdic i dels sedants.
Implicacions per a la prevenció de la violència de gènere en parelles joves.
Implícitament, els partits tenen una oligarquia, i no és negatiu, són els que manen.
Importa per a ocupar-se dels ciutadans.
Impotència i ràbia, convertida més tard en fermesa.
Imprescindible el fetge de pollastre: és el que hi donarà el toc decisiu.
Imprescindible veure’l també avui.
Impresentable, indecent, injust i covard.
Impressiona que parleu dels terminis en què podeu entrar a la presó.
Impulsava una societat justa i democràtica.
Incansable lluitadora per la llibertat del nostre poble, feminista i d'esquerres.
Incansables, determinades i compromeses, les companyes i amigues de Cap dona en l'oblit.
Incapaç d’expressar-se en tota la seva magnitud.
Incertesa i més incertesa, en definitiva.
Incidirem especialment en pimes i autònoms, que són els més afectats per aquesta situació.
Inclement de la teva ferotgia.
Incloent les llibertats de tots els altres.
Incloses les dones, el cinquanta-u per cent de la població mundial.
Inclouen poblacions d’interior i de costa.
Inclouran cercaviles, concursos, tallers, espectacles i exposicions.
Inclourà un àrea de jocs infantils, zones verdes i bancs.
Inclús en la guerra hi ha normes i volen saltar-se-les totes.
Incompetència amanida de negocis personals bruts i decisions mesquines no es poden tolerar més.
Incomplir aquestes dues obligacions és incomplir la llei de pobresa energètica.
Incomunicat a un inhòspit edifici fred, volgudament despersonalitzat.
Indagador excepcional, els seus espectacles combinen tecnologia i literatura.
Indicadors que “ajuden a prendre decisions polítiques”.
Indicarà als participants que han d’aixecar la fletxa de color.
Indiferentment de la seva lògica, l’estat espanyol ja ha perdut.
Indignat: presó per dirigir extraordinàries manifestacions pacífiques?
Indiquen la tendència a la baixa del nombre de desocupats al país.
Individus independents i de prestigi, amb coneixements financers.
Inexplicable jurídicament i cruel per a la meva família.
Infligida a la meva mare per un pare que sempre anava begut quan abusava.
Influeix, d’una manera democràtica, en les decisions que es prenen.
Infobae: Caldrà un reforç del vaccí?
Infobae: El començament del final de la pandèmia?
Informa que no és fora del país per fugir de la persecució judicial espanyola.
Informalment, és un laboratori d’idees sobre la política exterior de l’estat espanyol.
Informen que la militància  ha donat suport àmpliament a aquesta opció.
Ingressaran cent vint mil cent noranta-dos coma vint-i-quatre euros anuals.
Ingressat des del vint-i-cinc de març.
Inicialment es demanaven penes d’entre vuit i vint anys de presó.
Inicialment es traduirà en una aplicació mòbil en la qual cada ciutadà s’identificarà.
Inicialment, s’ha previst que costen un milió cinc-cents setanta-quatre mil euros mancant la redacció dels projectes.
Innovar ens portarà, sens dubte, a l’èxit.
Inscriure-s’hi és gratuït i es pot fer de manera presencial o telemàticament.
Insinues un pacte amb l’estat.
Insisteix a la gent que t’acompanya de marxar amb tu.
Insisteix amb el dia disset.
Insistesc que, segons que sembla, per un boicot sistemàtic del govern espanyol.
Insta el futur govern a adoptar les mesures necessàries per fer efectives aquestes declaracions.
Instal·lar-la és una mica més complicat que no amb les aplicacions habituals.
Insulta quan sent que ha de fer-ho i consola quan fa falta.
Insults i amenaces de mort contra diversos periodistes.
Intent de cada dia ser menys home i més persona.
Intent sempre respectar tothom, sigui qui sigui.
Intentes arribar a un consens.
Intercanvien retrets, confessions i enutjos.
Intercedim i protegim la persona agredida, cercant la implicació d’altres persones.
Interessants i necessàries reflexions sobre el model d’estat i el municipalisme.
Interpretaran els temes del seu darrer disc, Tot és ara.
Interpretaran peces del repertori que han cantat durant el concurs.
Interrompre una dona en una tertúlia.
Intervenim més de mil kg de cocaïna amagats en un contenidor procedent del Brasil.
Intimitat, i que ara, a més, he passat a viure de portes enfora.
Intuïm que és per egoisme.
Intèrprets, dramaturgues, cantants, compositores, poetes.
Investiga la importància dels ecosistemes marins per a la salut de les persones.
Investiga un home de vint-i-set anys com a sospitós.
Investigar en seu parlamentària és una exigència indefugible.
Inviteu amics i amigues!
Invocàvem llunes sota les finestres.
Iran sempre ha al·legat que el seu programa nuclear només té objectius pacífics.
Irreverències i La sarbatana, totes dues el dos mil dinou.
Islàndia es troba en un moment econòmic complicat.
Israel i Alemanya ja han ofert una dosi de reforç a la gent gran.
Israel i l’Iran són enemics declarats.
Israel manté la política tradicional de no aclarir si té armes nuclears o no.
Israel també hi dóna suport.
Israel, per contra, només va perdre dinou avions de combat de dos-cents cinquanta.
Itàlia avui sembla que ha aturat el pic de la malaltia.
Itàlia endureix encara més les restriccions de cara a Setmana Santa.
Itàlia també ha obtingut el millor resultat en gairebé tres anys.
Itàlia té seixanta-tres mil nou-cents vint-i-set afectats pel coronavirus dos mil dinou, segons les dades oficials.
Itàlia va confiscar de manera preventiva el vaixell el dinou de març.
Itàlia viu aquest dissabte una jornada de dol nacional declarada pel govern.
Itàlia, Malta, Tunísia i Líbia també li han denegat la petició d’atracar-hi.
Itàlia, amb cent cinc mil set-cents noranta-dos casos i dotze mil quatre-cents vint-i-vuit morts.
Itàlia, amb cent cinquanta-dos mil dos-cents setanta-un casos i dinou mil quatre-cents seixanta-vuit morts.
Itàlia, amb cent cinquanta-sis mil tres-cents seixanta-tres casos i dinou mil vuit-cents noranta-nou morts.
Itàlia, amb cent deu mil cinc-cents setanta-quatre casos i tretze mil cent cinquanta-cinc morts.
Itàlia, amb cent dinou mil vuit-cents vint-i-set casos i catorze mil sis-cents vuitanta-un morts.
Itàlia, amb cent noranta-cinc mil tres-cents cinquanta-un casos i vint-i-sis mil tres-cents vuitanta-quatre morts.
Itàlia, amb cent noranta-dos mil nou-cents noranta-quatre casos i vint-i-cinc mil nou-cents seixanta-nou morts.
Itàlia, amb cent noranta-nou mil quatre-cents catorze casos i vint-i-sis mil nou-cents setanta-set morts.
Itàlia, amb cent noranta-set mil sis-cents setanta-cinc casos i vint-i-sis mil sis-cents quaranta-quatre morts.
Itàlia, amb cent quaranta-set mil cinc-cents setanta-set casos i divuit mil vuit-cents quaranta-nou morts.
Itàlia, amb cent quaranta-tres mil sis-cents vint-i-sis casos i divuit mil dos-cents setanta-nou morts.
Itàlia, amb cent quinze mil dos-cents quaranta-dos casos i tretze mil nou-cents quinze morts.
Itàlia, amb cent seixanta-dos coma quatre-cents vuitanta-vuit casos i vint-i-un mil seixanta-set morts.
Itàlia, amb cent seixanta-vuit mil nou-cents quaranta-un casos i vint-i-dos mil cent setanta morts.
Itàlia, amb cent setanta-cinc mil nou-cents vint-i-cinc casos i vint-i-tres mil dos-cents vint-i-set morts.
Itàlia, amb cent setanta-dos mil quatre-cents trenta-quatre casos i vint-i-dos mil set-cents quaranta-cinc morts.
Itàlia, amb cent setanta-vuit mil nou-cents setanta-dos  casos i vint-i-tres mil sis-cents seixanta morts.
Itàlia, amb cent trenta-dos mil cinc-cents quaranta-set casos i setze mil cinc-cents vint-i-tres morts.
Itàlia, amb cent trenta-nou mil quatre-cents vint-i-dos casos i disset mil sis-cents seixanta-nou morts.
Itàlia, amb cent un mil set-cents trenta-nou casos i onzen mil cinc-cents noranta-un morts.
Itàlia, amb cent vint-i-quatre mil sis-cents trenta-dos casos i quinze mil tres-cents seixanta-dos morts.
Itàlia, amb cent vint-i-vuit mil nou-cents quaranta-vuit casos i quinze mil vuit-cents vuitanta-set morts.
Itàlia, amb cent vuitanta-nou mil nou-cents setanta-tres casos i vint-i-cinc mil cinc-cents quaranta-nou morts.
Itàlia, amb cent vuitanta-set mil tres-cents vint-i-set casos i vint-i-cinc mil vuitanta-cinc morts.
Itàlia, amb cent vuitanta-tres mil nou-cents cinquanta-set casos i vint-i-quatre mil sis-cents quaranta-vuit morts.
Itàlia, amb cent vuitanta-un mil dos-cents vint-i-vuit casos i vint-i-quatre mil cent catorze morts.
Itàlia, amb cinquanta-nou mil cent trenta-vuit casos i cinc mil quatre-cents setanta-sis morts.
Itàlia, amb cinquanta-tres mil cinc-cents setanta-vuit casos i quatre mil vuit-cents vint-i-cinc morts.
Itàlia, amb deu mil cent quaranta-nou casos i sis-cents trenta-un morts.
Itàlia, amb disset coma sis-cents seixanta casos i mil dos-cents seixanta-sis morts.
Itàlia, amb dos-cents catorze mil quatre-cents cinquanta-set casos i vint-i-nou mil sis-cents vuitanta-quatre morts.
Itàlia, amb dos-cents cinc mil quatre-cents seixanta-tres casos i vint-i-set mil nou-cents seixanta-set morts.
Itàlia, amb dos-cents deu mil set-cents disset casos i vint-i-vuit mil vuit-cents vuitanta-quatre morts.
Itàlia, amb dos-cents dinou mil setanta casos i trenta mil cinc-cents seixanta morts.
Itàlia, amb dos-cents dinou mil vuit-cents catorze casos i trenta mil set-cents trenta-nou morts.
Itàlia, amb dos-cents disset mil cent vuitanta-cinc casos i trenta mil dos-cents un morts.
Itàlia, amb dos-cents divuit mil dos-cents seixanta-vuit casos i trenta mil tres-cents noranta-cinc morts.
Itàlia, amb dos-cents nou mil tres-cents vint-i-vuit casos i vint-i-vuit mil set-cents deu morts.
Itàlia, amb dos-cents onze mil nou-cents trenta-vuit casos i vint-i-nou mil setanta-nou morts.
Itàlia, amb dos-cents quinze mil vuit-cents cinquanta-vuit casos i vint-i-nou mil nou-cents cinquanta-vuit morts.
Itàlia, amb dos-cents set mil quatre-cents vint-i-vuit casos i vint-i-set mil cinc-cents deu morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta mil cent cinquanta-vuit casos i trenta-dos mil vuit-cents setanta-set morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta mil cinc-cents cinquanta-cinc casos i trenta-dos mil nou-cents cinquanta-cinc morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-dos mil dos-cents quaranta-vuit casos i trenta-tres mil dos-cents vint-i-nou morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-dos mil sis-cents seixanta-quatre casos i trenta-tres mil tres-cents quaranta morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-tres mil cinc-cents quinze casos i trenta-tres mil cinc-cents trenta  morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-tres mil dinou casos i trenta-tres mil quatre-cents quinze morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-un mil cent trenta-nou casos i trenta-tres mil setanta-dos morts.
Itàlia, amb dos-cents trenta-un mil set-cents trenta-dos casos i trenta-tres mil cent quaranta-dos morts.
Itàlia, amb dos-cents tres mil cinc-cents noranta-un casos i vint-i-set mil sis-cents vuitanta-dos morts.
Itàlia, amb dos-cents tretze mil tretze casos i vint-i-nou mil tres-cents quinze morts.
Itàlia, amb dos-cents un mil cinc-cents cinc casos i vint-i-set mil tres-cents cinquanta-nou morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-cinc mil vuit-cents vuitanta-sis casos i trenta-dos mil set morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-dos mil cent quatre casos i trenta-un mil cent sis morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-nou mil tres-cents vint-i-set casos i trenta-dos mil set-cents trenta-cinc morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-nou mil vuit-cents cinquanta-vuit casos i trenta-dos mil set-cents vuitanta-cinc morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-quatre mil set-cents seixanta casos i trenta-un mil set-cents seixanta-tres morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-set mil tres-cents seixanta-quatre casos i trenta-dos mil tres-cents trenta morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-sis mil sis-cents noranta-nou casos i trenta-dos mil cent seixanta-nou morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-tres mil noranta-sis casos i trenta-un mil tres-cents seixanta-vuit morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-tres mil vuit-cents vuitanta-cinc casos i trenta-un mil sis-cents deu morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-un mil dos-cents setze casos i trenta mil nou-cents onze morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-vuit mil sis casos i trenta-dos mil quatre-cents vuitanta-sis morts.
Itàlia, amb dos-cents vint-i-vuit mil sis-cents cinquanta-vuit casos i trenta-dos mil sis-cents setze morts.
Itàlia, amb dotze mil quatre-cents seixanta-dos casos i vuit-cents vint-i-set morts.
Itàlia, amb noranta-dos mil quatre-cents setanta-dos casos i deu mil vint-i-tres morts.
Itàlia, amb noranta-set mil sis-cents vuitanta-nou casos i deu mil set-cents setanta-nou morts.
Itàlia, amb nou mil cent setanta-dos casos i quatre-cents seixanta-tres morts.
Itàlia, amb quaranta-set mil vint-i-un casos i quatre mil trenta-dos morts.
Itàlia, amb quaranta-un mil trenta-cinc casos i tres mil quatre-cents cinc morts.
Itàlia, amb quinze mil cent tretze casos i mil setze morts.
Itàlia, amb seixanta-nou mil cent setanta-sis casos i sis mil vuit-cents vint morts.
Itàlia, amb seixanta-tres mil nou-cents vint-i-set casos i sis mil setanta-set morts.
Itàlia, amb setanta-quatre mil tres-cents vuitanta-sis casos i set mil cinc-cents tres morts.
Itàlia, amb trenta-cinc mil set-cents tretze casos i dos mil nou-cents setanta-vuit morts.
Itàlia, amb trenta-un mil cinc-cents sis casos i dos mil cinc-cents tres morts.
Itàlia, amb vint-i-set mil nou-cents vuitanta casos i dos mil cent cinquanta-vuit morts.
Itàlia, amb vint-i-un mil cent cinquanta-set casos i mil quatre-cents quaranta-un morts.
Itàlia, amb vuitanta mil cinc-cents vuitanta-nou casos i vuit mil dos-cents quinze morts.
Itàlia, amb vuitanta-sis mil quatre-cents noranta-vuit casos i nou mil cent trenta-quatre morts.
I  ara cal fer deliberació interna.
I  els va urgir a mantenir la pressió.
I  per què aquest disc?
I ha fet públic l’espot oficial de la mobilització.
I n’han sortit declaracions i revelacions molt impactants, que recollim en aquest article.
I vam dir a l’alcalde que estàvem disposats a seure.
I… quant se n’ha escrit i dit, d’això?
Ja a la presó, es va declarar transsexual i va canviar-se el nom.
Ja a presó va acabar morint per les ferides del combat.
Ja actuen, ens estan encapsulant i amenaçant amb actuar i multes.
Ja aleshores hi ha hagut incidents.
Ja arribarà el moment de dir-nos de tot!
Ja cal que hi estigueu atents!
Ja de sempre que a Barcelona hi ha hagut sempre problemes com aquest.
Ja deu més de tres milions d’euros als proveïdors.
Ja d’entrada, perquè els van emmanillar per darrere.
Ja els ho dic per endavant.
Ja els ho explico jo.
Ja em diràs quin tret en comú poden tenir.
Ja en parlarem d’això.
Ja en tenim prou de nacionalistes populistes i xenòfobs.
Ja en van trenta-tres!
Ja ens agradaria, però nosaltres no tenim un paper fonamental a l’aeroport.
Ja ens havien trencat la cara.
Ja ens hem topat amb aquest riu i ja hem creuat el pont.
Ja ens les haurem amb els fatxes locals, que no semblen tan perillosos, diu.
Ja ens van enganyar prou amb un estatut tarat, deia, contundent.
Ja era difícil equivocar-se en el nom.
Ja era primavera i s’albirava un estiu de reobertura de mercats turístics.
Ja era una mala manera de començar, ha criticat.
Ja eres el primer del rànquing espanyol i europeu, i desè del mundial.
Ja es poden comprar ací.
Ja es pot escollir el neologisme de l’any dos mil vint-i-u.
Ja es torna una mica més possible.
Ja es van aplegar quaranta-cinc mil persones a Brussel·les el set de desembre de dos mil disset.
Ja es veu clar quin és el punt més feble.
Ja està bé, però no és gens habitual, assenyala la defensa.
Ja està, li havien llegit però hi havia un error de forma.
Ja et cercarem una feina.
Ja et reconeixeran després si triomfes i ets capaç d’aguantar-ho.
Ja fa anys que les plataformes de micromecenatge són una realitat ben arrelada.
Ja fa dies que els nostres companys presos es deuen sentir abandonats.
Ja fa gairebé una setmana que les escoles van tancar pel coronavirus dos mil dinou.
Ja fa mesos que ho diu.
Ja fa molts anys que ens coneixem.
Ja fa molts mesos que estem força tocats per les males notícies.
Ja fa quatre mesos que som aquí dins, injustament… Gràcies per recordar-nos!
Ja fa quinze dies que hi ha protestes.
Ja fa sis mesos de l’u d’octubre i sembla gairebé una eternitat.
Ja fa temps que també inclou dades sobre els mitjans de comunicació més llegits.
Ja fa temps que vas deixar el partit després de moltes incomprensions.
Ja fa un mes que Rússia va envair Ucraïna.
Ja falta menys per abraçar-nos.
Ja feia temps que ho havíeu demanat?
Ja fosc a l’illa, la policia ha continuat disparant gasos lacrimògens.
Ja ha anunciat que es presentaria a les pròximes eleccions al parlament escocès.
Ja ha començat l’espectacle casteller més gran del món.
Ja ha rebut ofertes de dues productores i segurament les acceptarà.
Ja han començat a reprimir-nos.
Ja han fet més de setanta concentracions.
Ja han passat deu anys del començament de la crisi.
Ja han passat unes hores i segur que han vist les imatges.
Ja havia aparegut en diversos vídeos polèmics i provocadors.
Ja havia estat presentada anteriorment, els anys dos mil nou i el dos mil onze.
Ja he criticat la manca d’acció del govern.
Ja he dit massa coses.
Ja he participat en més manifestacions.
Ja he tret tres-cents deu euros del caixer, cent cinquanta-cinc per cadascuna de les meves filles.
Ja hem acceptat que en primer lloc cal lluitar per retornar la salut.
Ja hem parlat dels motius de la gent, però, i els governs?
Ja hem posat en marxa les institucions catalanes, el parlament i el govern.
Ja hem tallat, malgrat la indignant i massiva presència policial.
Ja heu escoltat "Les cosines"?
Ja heu escoltat ‘La melodia del foc’?
Ja hi estarem, n’estic segura, ha conclòs.
Ja hi estic d’acord.
Ja hi ha activitats programades a més de dues-centes poblacions.
Ja hi ha dotze morts comptabilitzats i un nen de cinc anys continua desaparegut.
Ja hi ha hagut trenta-quatre ajornaments al congrés.
Ja hi ha les entrades gairebé exhaurides.
Ja hi ha marge per reforçar, ja.
Ja hi ha molta gent que viu en una situació de pobresa.
Ja hi ha més de cinc-cents setze alumnes en aïllament.
Ja hi ha més de cinquanta mil persones afectades.
Ja hi ha més d’un seixanta per cent de les entrades venudes.
Ja hi ha pocs manifestants, dels quals un grup està assegut.
Ja hi ha prop de mig milió d’inscrits.
Ja hi ha una mica de gent concentrada.
Ja hi ha uns quants ajuntaments que han decidit de retirar la bandera europea.
Ja hi ha, doncs, quatre detinguts a qui es relaciona amb la matança.
Ja hi han penjat vint-i-quatre temes.
Ja hi haurà temps per fer valoracions polítiques, ha afirmat.
Ja hi havia focus actius en moltes més ciutats.
Ja hi pots anar pensant.
Ja hi som, com aquell qui diu.
Ja hi tornem a ser.
Ja ho deia en aquella cançó.
Ja ho deuen haver vist, ha dit.
Ja ho diuen que ens passarà de tot i que acabarem flotant pel firmament.
Ja ho diuen, que si no vols que se sàpiga, no ho facis.
Ja ho diuen, que tot es troba en els clàssics.
Ja ho he dit: em vaig equivocar i demano disculpes.
Ja ho hem dit unes altres vegades.
Ja ho hem entès: per fer una truita s'han de desprecintar els ous.
Ja ho saben bé el que fan.
Ja ho va fer a l’Afganistan i a Síria.
Ja ho va ser en les últimes eleccions del vint-i-set de setembre de dos mil quinze.
Ja ho vaig dir en un article: ‘quina vergonya, campanya, quina vergonya’.
Ja ho vaig dir, que dos anys em semblava excessiu.
Ja ho van fer tot just després de l’u d’octubre.
Ja ho veies, que era absurd.
Ja ho veieu, aplecs de tots els formats i per a tots els gustos.
Ja ho érem el mil set-cents catorze.
Ja intuíem un camí ple de revolts i obstacles i aprenentatges.
Ja l’ha dita, aquesta frase, que implica mort i incendi.
Ja l’han signat més de tres-cents càrrecs i militants.
Ja m’agradaria veure què passa amb els de més de cinquanta o cinquanta-cinc.
Ja n'hi ha prou!
Ja ni els veig, els altres.
Ja ningú no se la creu.
Ja no calen cadenes per circular per l'eix transversal.
Ja no dic la paraula dictadura.
Ja no ens en fiem.
Ja no ens en refiarem mai més.
Ja no ens hi podem aproximar més.
Ja no ens trobem als carrers.
Ja no era l’administració la responsable de l’execució del procés participatiu.
Ja no es pot amagar més.
Ja no esperem res de l’altra part.
Ja no hi ha armaris, acabem amb ells.
Ja no hi ha diàleg possible abans del referèndum.
Ja no hi ha inversió.
Ja no hi ha més temps i no val la pena lamentar-se.
Ja no hi ha ni escapatòria ni marxa enrere.
Ja no hi viu ningú.
Ja no hi és a temps i això ens fa avançar.
Ja no m’aguanto dempeus, em colpegen constantment.
Ja no n’hi havia cap amb ocupació baixa o poca.
Ja no podem existir com a catalans tal com ho havíem fet fins ara.
Ja no som a l’edat mitjana, ells saben perfectament que això és mentida.
Ja no som en una democràcia.
Ja no s’havien d’amagar.
Ja no tinc dret a la intimitat, a descansar, a viure en llibertat.
Ja no tindrem recursos per a pagar productores.
Ja no vaig sentir res més, va dir.
Ja no ve d'aquí.
Ja no vull fer l’entrevista, ha respost.
Ja no és l’estat autonòmic.
Ja no és respecte a una llengua poderosa, sinó a tres!
Ja n’hi ha més de dues-centes de programades.
Ja n’hi ha prou de perseguir delictes d’opinió en una presumpta democràcia.
Ja n’hi ha prou de repressió, ha avisat.
Ja n’hi ha prou d’aquest abús.
Ja n’hi ha prou d’aquest color.
Ja n’hi ha prou d’ignomínia!
Ja n’hi ha prou que els tribunals vulguin imposar i decidir polítiques educatives.
Ja n’hi ha prou!
Ja n’hi ha prou, de censures.
Ja n’hi ha prou, plantem cara!
Ja n’hi ha prou, plantem cara!
Ja n’hi ha prou.
Ja podem ensenyar la sorpresa que teníem preparada.
Ja podem plegar, no hi ha més escapatòria.
Ja poden dir que és anticonstitucional i tot el que vulguin.
Ja poden mirar el meu cony de comptes corrents.
Ja poden negar-ho tant com vulguin.
Ja podeu apuntar el nom de totes nosaltres!
Ja podeu quedar els dos.
Ja podeu veure la casella marcada, és el motiu pel qual me reclamen.
Ja prou de banalitzar el nazisme per atacar l'adversari.
Ja prou de banalitzar el nazisme per atacar l’adversari.
Ja que la màquina estava ocupada.
Ja sabem com es moren les llengües.
Ja sabem on acaba aquest camí.
Ja sabem que el futbol és un joc terrestre i un joc aeri.
Ja sabem que els valors més nobles són nostres: llibertat, democràcia, igualtat, fraternitat, justícia.
Ja sabem qui són, amb noms i cognoms.
Ja sabem què ens donaran.
Ja se n’han exhaurit les entrades.
Ja se n’han exhaurit totes les entrades.
Ja se n’han fet nou edicions.
Ja se n’han recuperat cinc-cents cinquanta-set.
Ja se sabia que l’anunci no seria més tard d’aquesta setmana.
Ja se sap que a les dictadures no els agrada l’humor polític.
Ja se sap, el blat, el sac i ben lligat.
Ja sigui eleccions estatals, autonòmiques, plebiscitàries o referèndums.
Ja som a la comissió europea!
Ja som prou babaus de discutir nosaltres solets.
Ja som un més a la família.
Ja sé que hi han pensat.
Ja sé que som gent molt curiosa.
Ja són més de divuit mil persones qui l’han signat.
Ja són nou els joves de pego detinguts.
Ja són vint-i-nou agents investigats.
Ja s’apropa la segona relació.
Ja s’ha acabat la vida, ja està fet.
Ja s’ha esmentat la presència de catalans a les manifestacions organitzades.
Ja s’ha obert el procés per a elegir els candidats.
Ja s’ha perdut prou temps.
Ja s’ha superat la tongada de l’època dels setanta.
Ja s’han inscrit en el registre de catalans a l’exterior?
Ja s’han perdut batalles, però s’ha de continuar endavant.
Ja tenim la primera xarxa social del dos mil setze.
Ja tenim pregunta clara i llampant.
Ja tenim un autocar ple.
Ja tenim un procediment previst, amb un seguit de propostes.
Ja tens per resar i per llegir.
Ja vaig dir que creia que s’havia de votar que no.
Ja vas insultar-me titllant-me de feixista i vaig callar.
Ja veurem com es resol la situació.
Ja veurem com, ha dit.
Ja veurem políticament com en sortim.
Ja veurem quina decisió prenen dissabte i ja la discutirem.
Ja veurem quina situació hi ha després de les eleccions espanyoles.
Ja és lluny, aquell temps.
Ja és nostre!
Ja és va fer amb el pacte amb Ciutadans.
Jo a dia d’avui li demanaria que fóssim extremenys.
Jo a la presó i tu a l’exili.
Jo abans de publicar l’article ja sabia que podia tenir alguna repercussió.
Jo abans parlava de reciprocitat.
Jo accepto i assumeixo la derrota.
Jo això ho faig perquè m'ho crec.
Jo això ho faig perquè m’ho crec.
Jo això ho tenia claríssim.
Jo això és el que crec que cal combatre.
Jo amb això hi posaré totes les banyes que pugui.
Jo anava gestionant les emocions i la feina, perquè hi havia molta feina.
Jo anava sovint a casa seva.
Jo anava tranquil·lament i em vaig endur una pallissa, diu.
Jo apuntava la persona que hi havia a terra i no em podia moure.
Jo ara en sóc fora i veig l’huracà.
Jo ara mateix estic perfecte, però si podem créixer més, endavant.
Jo ara naturalment aprofito per a promocionar la meva novel·la.
Jo assenyale alguna cosa i ambdós hi parem atenció.
Jo autoritzo que s’alliberin.
Jo cada dia baixo al carrer, on pot ser que m’esperin.
Jo caço talents, com sabeu molt bé.
Jo confiava molt en aquesta escola i crec que ho feien molt bé.
Jo continuava treballant hores i hores per afrontar la intervenció dictada el dia abans.
Jo crec amb la voluntat del poble.
Jo crec en els serveis, cosa que han oblidat els mitjans d’avui dia.
Jo crec que amb la primera mesura ja ha demostrat valentia.
Jo crec que ben al contrari.
Jo crec que el dret és un instrument per a aconseguir coses.
Jo crec que el president és clar quan parla.
Jo crec que els ciutadans fem tant com cal.
Jo crec que els molesten les formes, perquè saben que el fons és veritat.
Jo crec que era previsible.
Jo crec que has fet un gest valent, coherent i generós.
Jo crec que les hem de veure.
Jo crec que no ho sóc.
Jo crec que no és així.
Jo crec que respon a una premeditació clara i marca un objectiu estratègic.
Jo crec que tots, i ells també, van ser ingenus.
Jo crec que és inevitable, però, quants es prorrogaran i com?
Jo crec que és pitjor.
Jo crec que, malauradament, hagués anat a la presó igualment.
Jo creia que en algun moment havien de començar les hostilitats.
Jo davant uns policies ensinistrats, tapats, amb cuirasses, porres i cascs.
Jo defense els drets humans de tothom, haja actuat bé o malament.
Jo demà faig quaranta-dos anys i ho celebro!, diu.
Jo destacaria, sobretot, la xifra de la indústria.
Jo devia tenir catorze anys.
Jo diria que tan sols era una qüestió de sentit comú.
Jo d’entrada denunciaria moltes coses.
Jo el conec molt bé de fa molts anys.
Jo el setze d'agost ja era a Barcelona.
Jo els deia que no tot era meu.
Jo els dono les gràcies per compartir les històries amb nosaltres.
Jo els n’he fet en altres ocasions, ha dit.
Jo els prego que deixin la meva mare, que mai no ha fet res.
Jo els vaig demanar temps fins al desembre per anar analitzant-ho.
Jo em faria moltes preguntes si el meu partit em girés l’esquena.
Jo em pregunto: la gent que diu que no, que m’expliqui el perquè.
Jo em presento al secretariat del qual sóc membre.
Jo em quedo a dalt i vaig fent feina.
Jo em quedo amb la paraula ‘revifada’ perquè aplega un sentiment positiu.
Jo em sent valencià i per això català.
Jo em sento dels dos llocs.
Jo em trobe més còmode votant al grup mixt.
Jo em vaig quedar allà.
Jo en aquests moments ho subscric també pel que fa a l’estat espanyol.
Jo en català he de pensar abans.
Jo en destacaria alguns que m’han cridat més l’atenció.
Jo en tinc una lleugera idea.
Jo entenc que no, no vol substituir res.
Jo entenc que, si fem un referèndum, ja ho haurem fet tot.
Jo era això, i encara ho sóc.
Jo era fill del cinema d’avantguarda i de la literatura estructural.
Jo era l’únic home de la classe.
Jo era molt conscient de què feia.
Jo era sola a casa, amb la meva filla.
Jo escric a mà i de matinada, quan no molesta ningú.
Jo escrivia coses i em presentava a concursos de contes.
Jo esperava que ahir no passaria res.
Jo estava pujant molt com amateur a l’Uruguai.
Jo estava realment furiós, i vaig dir-li que era un idiota.
Jo estic a disposició del meu partit i del projecte polític sempre.
Jo estic d’acord que tenim una tendència a l’excés de pessimisme.
Jo estic fent altres coses, va dir-li el tinent batlle.
Jo estic molt cansada de tot això.
Jo feia el mateix sempre.
Jo hauria d’estar molt malament.
Jo he callat quan tu parlaves.
Jo he estat tota la meva vida en contra de qualsevol forma de violència.
Jo he fet tot el que podia fer.
Jo he parlat sempre de la presumpció d’innocència, ha dit.
Jo he perdut les eleccions.
Jo he tingut un protagonisme molt clar en aquestes eleccions.
Jo he vingut a governar… no per a altres coses.
Jo hi afegiria que també és nova i molt diferent.
Jo hi dono suport, ha afegit.
Jo hi era per a retre homenatge i donar suport a les víctimes.
Jo hi era, i he de dir que entenia tots els arguments.
Jo hi estic d’acord, sempre és millorable.
Jo hi he posat un gra de sorra.
Jo hi tinc molt interès.
Jo hi vaig ser el mil nou-cents seixanta-cinc.
Jo ho desconec, perquè no hi era, en aquelles negociacions.
Jo ho espero amb candeletes.
Jo ho explico a l’audiència.
Jo ho he fet en el passat, ho faig i ho seguiré fent.
Jo ho he fet per internet.
Jo ho vaig recollir fa més de tres anys.
Jo ho veia molt clar, exili.
Jo ho veig molt difícil.
Jo ho visc amb tristor.
Jo incorporo la cultura amb majúscules a la festa popular.
Jo ja he reflexionat, acaba dient.
Jo li deia que sí que em discriminava, perquè tothom passava davant meu.
Jo li parlo de les eleccions autonòmiques del dos mil quinze.
Jo li vaig dir de fer una carta per a la gent que venia.
Jo l’havia convidada a ella, com a més polítics.
Jo mai no havia militat en cap partit.
Jo mateixa estic atrapada en una batalla de símbols perquè porto un llaç groc.
Jo m’apunto a la seva tesi.
Jo m’apunto en aquest segon vagó.
Jo m’havia d’haver mort, que tinc setanta anys.
Jo m’ho he plantejat.
Jo m’ho passo bé encara que no ho entengui.
Jo no accepto ni em resigno a aquest futur.
Jo no descartaria un esclafit.
Jo no diria que són ‘salvapatrias’ ni ‘autònoms’ o ‘incontrolats’.
Jo no donaria massa importància a això que ha passat.
Jo no em considere gens optimista.
Jo no em fio que la gent sigui aquell dia al col·legi.
Jo no em podia moure.
Jo no em quedaré esperant l’aplicació automàtica de la llei electoral.
Jo no em sento especialment cridada a fer res ni resoldre res.
Jo no entenc com algú els segueix fent cas.
Jo no entraré en aquestes valoracions personals.
Jo no estic en aquella llista.
Jo no he comprat cap habitatge, simplement és casa meva.
Jo no he dit mai ni ‘fill de puta’ ni ‘catalanes de mierda’.
Jo no he sentit ningú que proposi cap altra cosa.
Jo no hi estic d’acord, però l’usuari ho accepta.
Jo no hi he tingut mai cap tracte personal.
Jo no hi participo perquè em sembla que és un projecte molt obert.
Jo no ho diria d’aquesta manera.
Jo no ho esperava, no ho esperava ningú.
Jo no ho he dit.
Jo no ho he fet, per què m’he de declarar conforme?
Jo no ho puc fer.
Jo no ho sé, si pateixen o no.
Jo no ho tinc a l’oficina, t’ho dic.
Jo no ho visc com un menyspreu.
Jo no li contesto el seu contingut, sinó les seves formes.
Jo no l’he vist però m’han avisat.
Jo no m’atreveixo a posar matisos.
Jo no m’he desvinculat mai del món editorial.
Jo no m’he quedat callat i llavors m’ha empès dos cops.
Jo no m’ho crec.
Jo no n’estic tan segur.
Jo no podré ser amb ell.
Jo no publicaria greus acusacions a la lleugera.
Jo no puc posar límit a l’humor.
Jo no renegaré de cap vot.
Jo no renuncio a la llibertat del meu país!
Jo no sé si això ho haurien fet en cap altre ajuntament.
Jo no sé si tot el món ho sabia.
Jo no sóc català sinó valencià, i eixa circumstància condiciona inevitablement la meua posició.
Jo no sóc de plànyer-me gaire, francament: toca això i cal adaptar-se.
Jo no sóc d’esborranys i polir molt.
Jo no sóc l’únic immigrant que hi està afiliat.
Jo no sóc tan bona persona.
Jo no tinc cap dubte que sí.
Jo no tinc per què proposar res.
Jo no vaig acotar el cap però vosaltres no m'heu deixat sol.
Jo no veig els joves ara, aquí, al nostre costat.
Jo no veig que des del radicalisme es pugui.
Jo no vull fer victimisme ni defensar-nos amb arguments de conspiració.
Jo no vull un turisme de luxe.
Jo només dic que això no se soluciona així.
Jo només faig propostes i reflexions.
Jo només parlo del d’aquí.
Jo només penso en l’esport, no en la política.
Jo només puc dir que és l’objectiu del nostre grup parlamentari.
Jo només vaig poder dir: Ai, la meva cama!
Jo només volia llegir, i ella ho sabia.
Jo només vull parlar del procés d’aquí.
Jo n’he fet dos.
Jo parlaria d’una excepció per excepcional, no per excloent.
Jo parlava de la violència que hi ha als carrers.
Jo parlo a tot arreu, als fòrums còmodes i als que no ho són.
Jo parlo de deu mesos de revolució i contrarevolució.
Jo parlo la llengua que em dóna la gana, com tots els catalans.
Jo penso que tot això ens permetrà d’avançar.
Jo penso que tots participem en aquesta desorientació.
Jo personalment preferiria que aquesta gent estigués en llibertat condicional.
Jo proposaria una mobilització popular constant i permanent.
Jo proposo que a les escoles es fomenti sobretot l’escriptura.
Jo recordo que escoltava l’una banda i deia: té raó.
Jo represento centenars de milers de persones!
Jo sempre he dit que l’associacionisme genera identitat.
Jo sempre he estat partidari d’obrir cultures.
Jo sempre sóc dels que veu el got mig ple.
Jo sense vosaltres no hagués aconseguit res.
Jo seria força escèptic perquè en aquests mateixos índex, Alemanya puntua força bé.
Jo som optimista per naturalesa.
Jo somio en català i faig cançons en català.
Jo sortia amb migranya i febre dels partits.
Jo supose que abans d’acabar l’any la podrem portar a les corts.
Jo sé de què parlo quan parlo de minories, va declarar.
Jo sé que es pot equivocar, però que no ens enganyarà a consciència.
Jo sí que ho vull.
Jo sóc així i sóc aquí.
Jo sóc aquí per a sacrificar-me per tots vosaltres.
Jo sóc de lletres, però fins aquí arribo.
Jo sóc dels qui es va alegrar molt amb el canvi.
Jo sóc d’esquerres i us demano que apugeu el nivell de discurs.
Jo sóc espanyol per sobre de tot, però a mi m’enfonsa, tinc família.
Jo sóc especialista en protecció de dades.
Jo sóc ex-president: no tinc dret a tenir protecció com a ex-president?
Jo sóc militant de base, del carrer.
Jo sóc partidària d’assumir riscos.
Jo sóc periodista, jo sóc periodista!
Jo sóc professora d’història i m’agrada el mètode científic i la racionalitat.
Jo sóc un amant de la muntanya i de l’esquí de fons.
Jo sóc un creient fervent i la vanitat tot i així també la tinc.
Jo sóc un president per aquesta etapa.
Jo també faria la prova a tothom, tant de bo es pogués.
Jo també me la faria.
Jo també m’ho preguntava.
Jo també n’estic decebuda.
Jo també penso que no.
Jo també podria dur una samarreta amb algun símbol.
Jo també podria entrar a opinar però em sembla més rellevant el resultat.
Jo també us trobo a faltar.
Jo també vaig enviar un correu directament a la policia espanyola.
Jo tinc amics que els conec des de fa setanta-tres anys.
Jo tinc fòbies i fílies.
Jo tinc un micròfon aquí davant i molts dels candidats no.
Jo tinc una edat, em sembla que això és una fantasia.
Jo tiraria pel dret perquè a aquest pas em moriré i no la veuré.
Jo trobo a faltar molt l’humor, sincerament.
Jo t’ho dic tranquil·líssimament.
Jo us convido a afegir-hi un tercer element: la realitat.
Jo us parlava d’un paràmetre.
Jo vaig construir un mur al sud d’Israel.
Jo vaig dir que no pactaria amb els del cent cinquanta-cinc i ho he mantingut.
Jo vaig dir una realitat, que és que porto escorta i no passa res.
Jo vaig entrar en la política per fer això.
Jo vaig fent la meva vida mentre no em toqui de gaire prop.
Jo vaig fer el tren.
Jo vaig insistir que la constitució es pot defensar de moltes maneres, ha detallat.
Jo vaig notar que em posaven contra la paret i que em fotografiaven.
Jo vaig organitzar la fira de l’energia atòmica a Barcelona.
Jo vaig perdre el coneixement.
Jo vaig ser el primer sorprès amb la dada.
Jo veig un nom que és d’actualitat i en faig un.
Jo visc aquí i sentim el mateix que la gent d’aquí.
Jo votaria per una Espanya unida.
Jo vull creure que sí.
Jo vull el millor per al club, ha conclòs.
Jo vull proposar una fórmula de tàndem presidencial.
Jo vull que el que vingui després sigui un estat nou.
Jo vull saber d’on ve la identitat valenciana.
Jo, aquesta nit, dormiré molt tranquil·la, perquè m’he tret un pes de sobre.
Jo, com a primer redactor en cap, era l’acusat número u.
Jo, estupefacte, vaig intentar continuar fins que ell hi va tornar: ‘extrarradio’.
Jo, francament, m’atreviria a dir que no.
Jo, honestament, després et demanaré confidencialitat i solidaritat amb el projecte.
Jo, mentrestant, continuo quiet i només em moc per posar-me el gel.
Jo, però, no he estat capaç d’escriure més.
Jo, que era a la plaça fent pinya, no m’ho podia creure.
Jo, si més no, no n’hi trobo.
Jugades estratègiques, de posicionament, de guanyar credibilitat davant el món.
Jugarem al gat i la rata fins al darrer moment.
Jugava amb aquells cracs dels videojocs.
Juguen a jocs de taula i escolten música.
Juguen al tot o res.
Just al contrari del que passa.
Just darrere seu, he vist el primer cos sense vida.
Just el dia d’abans vaig saber que estava embarassada!
Just fa un segle enrere s’estrenaven les primeres ornamentacions elèctriques.
Just un rajolí que toqui a cada tall.
Just una setmana després del seu discurs dur i agressiu al congrés.
Justament al setembre, quan va començar tot l’enrenou polític.
Justament demà es farà la votació de la llei del referèndum.
Justament el contrari del que es necessita.
Justament tenir molt clar l’objectiu.
Justament és per això que l’han volgut abatre.
Justifiquen les noves mesures per la millora de la situació de la pandèmia.
Justifiquen que no és agressió sexual, sinó abús, perquè no hi va haver violència.
Jutgeu per vosaltres mateixos, ha escrit el mitjà.
L atac mes gran a la democràcia dels últims quaranta anys.
La Diada d’avui no és solament la Diada de la solidaritat interna.
La Diada d’enguany tornarà a ser multitudinària.
La Diada vol transcendir del sospir al respir.
La Diada: ‘una data important’
La Plaça d’Alacant és possible gràcies a les entitats que hi donen suport.
La Setmana és el gran aparador de la indústria editorial en català.
La Xina es manté en alerta per si ha d’intervenir-hi.
La Xina es va abstenir, igual que l’Índia i el Pakistan.
La Xina ha al·legat ‘motius de seguretat’.
La Xina ha explicat que cercava tests més adaptats.
La Xina ha registrat fins ara tres mil dos-cents vuitanta-un morts i vuitanta-un mil dos-cents divuit casos.
La Xina no es troba en el millor moment.
La Xina serà el nou poder imperial?
La Xina tancarà més les portes?
La Xina va amenaçar el Canadà amb ‘greus conseqüències’ si no era alliberada immediatament.
La Xina, amb mil quatre-cents dos milions d’habitants, ha notificat cent dos mil nou-cents trenta-dos casos i quatre mil sis-cents trenta-sis morts.
La Xina, amb vuitanta mil nou-cents seixanta-nou casos i tres mil cent seixanta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta mil nou-cents seixanta-set casos i tres mil dos-cents quaranta-vuit morts.
La Xina, amb vuitanta mil nou-cents vint-i-vuit casos i tres mil dos-cents quaranta-cinc morts.
La Xina, amb vuitanta mil set-cents cinquanta-set casos i tres mil vint-i-quatre morts.
La Xina, amb vuitanta mil set-cents noranta-sis casos i tres mil cent seixanta-nou morts.
La Xina, amb vuitanta mil set-cents trenta-cinc casos i tres mil cent vint morts.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents noranta-quatre casos i tres mil dos-cents trenta-set morts.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents quinze casos i tres mil cent setanta-set morts.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents vint-i-quatre casos i tres mil cent vuitanta-nou morts.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents vuitanta casos i tres mil dos-cents tretze morts.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents vuitanta-un casos i tres mil dos-cents vint-i-sis morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil cinquanta-dos casos i tres mil tres-cents trenta-nou morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil dos-cents noranta-cinc casos i tres mil tres-cents quaranta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil dos-cents quaranta-nou casos i tres mil tres-cents quaranta-un morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil set-cents dinou casos i quatre mil sis-cents trenta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil set-cents trenta-cinc casos i quatre mil sis-cents trenta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil sis-cents noranta-dos casos i quatre mil sis-cents trenta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-dos mil tres-cents quaranta-un casos i tres mil tres-cents quaranta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-u coma cinc-cents vuitanta-nou casos i tres mil tres-cents divuit morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil cent setanta-un casos i tres mil dos-cents setanta-set morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil cinc-cents cinquanta-quatre casos i tres mil tres-cents dotze morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil cinc-cents divuit casos i tres mil tres-cents cinc morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil cinquanta-quatre casos i tres mil dos-cents seixanta-un morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil dos-cents divuit casos i tres mil dos-cents vuitanta-un morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil dos-cents vuitanta-cinc casos i tres mil dos-cents vuitanta-set morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil noranta-tres casos i tres mil dos-cents setanta morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil nou-cents cinquanta-tres casos i tres mil tres-cents trenta-nou morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil nou-cents set casos i tres mil tres-cents trenta-sis morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil quatre-cents setanta casos i tres mil tres-cents quatre morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil quatre-cents trenta-nou casos i tres mil tres-cents morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil set-cents vuit casos i tres mil tres-cents trenta-un morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil sis-cents seixanta-nou casos i tres mil tres-cents vint-i-nou morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil sis-cents trenta-nou casos i tres mil tres-cents vint-i-sis morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil sis-cents vint casos i tres mil tres-cents vint-i-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil tres-cents noranta-quatre casos i tres mil dos-cents noranta-cinc morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil tres-cents quaranta casos i tres mil dos-cents noranta-dos morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil vuit-cents dos casos i tres mil tres-cents trenta-tres morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil vuit-cents seixanta-cinc casos i tres mil tres-cents trenta-cinc morts.
La Xina, el país on es va originar la pandèmia, comptabilitza quatre mil vuit-cents quaranta-cinc víctimes.
La Xina, en canvi, creu que la reacció només provoca el ‘pànic’.
La baixa afiliació s’ha substituït amb participació institucional i la capacitat de mobilització.
La baixada de la temperatura serà general.
La baixada de l’oferta l’argumenta a partir de dues classes de venedors.
La banca sempre guanya i si té els crupiers ensinistrats per “ajudar” encara més!
La banca sempre guanya, diuen.
La banda barcelonina es remunta a mil nou-cents noranta-set.
La banda barcelonina madura i cada vegada consolida més un camí musical propi.
La banda de rap farà un dels tres concerts de Barcelona.
La banda esbotza totes les fronteres.
La banda ha acompanyat la música d’una coreografia.
La banda ja ha començat a omplir l’agenda per a aquest estiu.
La bandera de l’ajuntament oneja a mig pal.
La bandera fa seixanta metres per quaranta.
La barca en què viatjaven ha punxat i han caigut a l’aigua.
La base de la seva immensa fortuna personal.
La batalla contra la repressió va arribar fins i tot al ciberespai.
La batalla mediàtica en els ‘fets d’octubre’.
La batalla soterrada al govern espanyol també s’ha fet notar aquestes últimes hores.
La batalla violenta l'hauríem perdut, ho sabem tots.
La batalla violenta l’hauríem perdut, ho sabem tots.
La batalla és contra qui exerceix el poder despòticament.
La batalla és molt més oberta.
La bateria de mobilitzacions dels professors catalans ha arribat a l’equador.
La batllessa ha definit el lloguer de ‘molt elevat’: cinc mil cinc-cents euros al mes.
La batllessa s’ha quedat a tres regidors de la majoria absoluta, amb deu.
La batllessa va afirmar que l’actitud del regidor no li havia agradat.
La batllessa és acusada de prevaricació, malversació i un delicte d’odi.
La bellesa de la immensitat com a cura contra la nostra esquifidesa.
La benevolent sentència ha desfermat indignació en el món polític i social.
La biblioteca vaticana es va quedar les quatre versions.
La biodiversitat ha anat canviant tant en l’espai com en el temps.
La biografia de la genial il·lustradora catalana.
La biologia no discrimina els humans en grups distints, resulta que som molt homogenis.
La boira era molt intensa.
La bomba era de fabricació casolana.
La bombolla ampliada ha de ser com més estable millor.
La bona meteorologia està ajudant a accelerar i agilitzar les tasques de reparació.
La bona notícia de la setmana passada és que Espanya es bloqueja tota sola.
La bona política necessita de sensibilitat, empatia, per entendre els problemes aliens.
La bona sintonia, entre somriures i encaixades de mans, era evident.
La borsa asiàtica i el dolar han patit una caiguda moderada.
La borsa ha estat tancada per evitar que la cosa empitjorés.
La borsa sempre avança esdeveniments.
La borsa és el capitalisme més pur, on només compten els diners.
La boxa ajuda a teixir amistats molt peculiars.
La bretxa de gènere laboral.
La brevetat és comú en vídeos virals tan amateurs com professionals.
La broma continua amb el còmic demanant disculpes.
La broma continuava amb el còmic demanant disculpes.
La bruixa cura, fa possible el futur, és la metgessa ancestral per excel·lència.
La brutalitat és extrema i el secretisme és absolut.
La burla també va multiplicar-se, no tan sols a les xarxes socials.
La burocràcia ha fet, i fa, una mala passada al país.
La butlleta es podrà descarregar al blog de l’entitat.
La cabuda dels actes religiosos també es restringirà al setanta per cent.
La cabuda en actes religiosos i cerimònies civils es limita al trenta per cent.
La cadena de bunyols no cessa.
La cadena de televisió no ha volgut aclarir la situació.
La cadena emetrà l’entrevista les pròximes hores.
La cadena pública catalana ha prescindit d’aquest estudi per dos motius.
La cadena va dir que era una excepció.
La cadira de síndic general ja té nom i cognoms assignats.
La caiguda del cavall d’una part d’ells és de fa quatre anys.
La caiguda del comerç, transport i hoteleria explicava un cinquanta coma sis per cent d’aquesta contracció.
La caiguda no ha causat danys personals.
La caiguda, segons dades interanuals, és del deu coma vuitanta-u per cent.
La calma abans de la tempesta.
La calor i el vent dificulta les tasques d’extinció.
La calor i el vent estan dificultant les tasques d’extinció.
La calor també ha perjudicat els animals, sobretot l’aviram.
La calçada anular es de vuit metres.
La calçada ha estat tallada fins a les nou i deu minuts.
La calçada va quedar tallada fins a les nou i deu minuts.
La cambra baixa va rebutjar totes dues modificacions.
La cambra espanyola no s’hi ha pronunciat, però la cambra europea sí.
La cambra ha elegit també els membres del consell rector.
La cambra hi respondrà el dia setze d’octubre.
La camisa, negra, xopa de suor.
La campana és un instrument universal.
La campanya acabarà el trenta-u de desembre.
La campanya de persecució contra l’escola catalana i la immersió no s’atura.
La campanya de recollida de signatures continuarà activa fins a la tardor.
La campanya del no és molt potent.
La campanya del republicans no és l’única que ja ha arrencat.
La campanya del ‘Consum estratègic’ és denunciada de dues maneres diferents.
La campanya electoral catalana més atípica i més anormal arriba avui a la fi.
La campanya electoral és previst que comenci divendres vinent, vint-i-nou de gener.
La campanya es complementarà amb tríptics informatius que es repartiran a totes les llars.
La campanya es perllongarà durant el mes de desembre.
La campanya ha aconseguit cinc-cents adhesions en tres dies.
La campanya ha estat tot un èxit.
La campanya inclou una part informativa en els establiments hostalers i fomentarà la participació.
La campanya internacional inclourà vídeos que exposaran un missatge doble cap a l’exterior.
La campanya ja ha aplegat unes trenta-vuit mil piulades.
La campanya la realitzarà una empresa especialitzada.
La campanya no era per a una persona ni per a una sola elecció.
La campanya no ho justifica tot.
La campanya portava el lema Mantes.
La campanya s’allargarà fins el dotze de gener.
La campanya s’anirà intensificant fins al referèndum.
La campanya s’anomenava ‘Defend Calais’ i fou la prèvia de ‘Defend Europe’.
La campanya s’ha centrat, doncs, en l’economia.
La campanya, a més, no ha estat precisament un pur tràmit.
La candidata diu que se li barregen sentiments.
La candidatura actuarà com un projecte polític sobirà.
La candidatura ha decidit avançar l’acte a les dinou hores.
La candidatura sobiranista, Ara Eivissa no aconsegueix representació.
La cantada ha consistit en la interpretació de diverses cançons populars i reivindicatives.
La cantada tindrà lloc a tres quarts de set de la tarda.
La cantant de soul va trepitjar per primera vegada el festival l’any dos mil tretze.
La cantant de vint-i-set anys rebrà un premi dotat en cinc mil euros.
La cantarella de la diputació és molt bonica, però què passa als ajuntaments?
La cançó acompanya una de les millors seqüències del film.
La cançó explica amb humor aquestes situacions i moltes més.
La cançó explica com el personatge, Bi–Ba–Butzemann, entra en una casa de nit.
La cançó sonarà per primera vegada al camp.
La cançó va més enllà del fet i critica el sistema polític.
La cançó va sonar per la megafonia municipal, juntament amb un missatge de conscienciació.
La capacitat de cedir ha tocat fons.
La capacitat d’aquesta plaça és de cinc mil persones.
La capacitat es limita al trenta per cent.
La capacitat màxima permesa s’haurà de publicar en un lloc visible.
La capacitat que tens de canviar el ball és la que tens aritmèticament.
La capacitat total d’evacuació diària és de dos coma vuit milions de metres cúbics.
La capital francesa, històricament símbol de llibertat, viu avui amb por.
La capital xinesa està patint episodis de contaminació greu des d’octubre.
La capitalitat també vol crear accions inclusives, on tothom se senti representat i interpel·lat.
La capsa sol ser de cartó i es reutilitza d’any en any.
La capçalera de la manifestació comença a caminar pels carres de Brussel·les.
La cara i la creu, un any després del ‘Volem Acollir’
La caravana s’esfilagarsa a la carretera.
La carta de presentació local pivota sobre tres eixos.
La carta es va publicar el mil nou-cents setze.
La carta ja l’han signada cent vint mil persones.
La carta s’enviarà durant el novembre o principi de desembre.
La carta en anglès, la podeu trobar ací.
La casa canviarà d’emplaçament.
La casa de la vila ha decretat tres dies de dol.
La casa fins i tot ha tremolat.
La causa apunta a un motor cremat.
La causa del foc no és pas gaire clara.
La causa del ‘cas Vidal’ està declarada secreta.
La causa d’aquestes temperatures tan altes és el canvi climàtic.
La causa es manté oberta per delictes de desordres públics i danys.
La causa es manté oberta per delictes de desordres públics, danys, atemptats i lesions.
La causa es va arxivar perquè el jutjat va considerar que havia prescrit.
La causa està oberta per delictes de danys, desordres públics i lesions.
La causa està oberta per desordres públics i danys, entre més.
La causa finalment fou arxivada dos mesos després.
La causa fou arxivada el vint-i-nou de juny de dos mil setze.
La causa per rebel·lió i sedició és el gran fracàs de la política espanyola.
La causa roman sota secret de sumari.
La causa serien els anomenats “esclafits tèrmics”.
La causa s’ha dividit en dos procediments, segons la data de fets denunciats.
La causa també afecta mossos, responsables de les escoles i veïns.
La causa és oberta contra dues ex-treballadores del centre per homicidi imprudent.
La causa és oberta des del dos mil disset i es troba sota secret de sumari.
La causa: les paraules de les seves cançons.
La causa: l’aplicació del cent cinquanta-cinc.
La cavalcada també torna a Alacant la nit més màgica de l’any.
La cavalcada tornarà a ser en moviment, però amb limitacions per la pandèmia.
La celebració de la vista, però, s’ha fet a batzegades.
La celebració pròpiament fallera començarà el setze de juliol amb l’exposició del ninot.
La centralització ha estat un error, diu el partit a través d’un comunitat.
La cerca continua per trobar l’altre home desaparegut.
La cerca se centra al litoral pròxim a la desembocadura del torrent.
La cerimònia ha començat amb ‘El cant dels ocells’.
La cerimònia també ha dedicat un record al poble d’Ucraïna.
La certesa de la no renúncia i la dignitat.
La cessió es va produir en mil nou-cents quaranta-quatre, i ho va ser a perpetuïtat.
La cessió no és casual.
La cimentació o rigidesa de la costa també té un efecte important al mar.
La cimera té més objectius, que ja eren a l’agenda abans dels atemptats.
La cinquena onada comença a desinflar-se.
La cinquena onada de la pandèmia ha afectat especialment els joves.
La cinquena onada es va consolidant.
La circulació ferroviària ja s’ha restablert.
La circulació sanitària gairebé ha substituït l’alimentària.
La circulació s’ha restablert i els trens funcionen amb normalitat.
La cita començarà dissabte vint-i-u de juliol a les set de la tarda.
La cita del dilluns gaudeix d’alguns actes imprescindibles.
La cita musical concentra tretze propostes de renom internacional fins al dinou.
La cita programa una quarantena d’actes repartits en trenta espais de la ciutat.
La cita seria insòlita i arribaria carregada d’un alt voltatge polític.
La citació és pel dimarts, dinou, a les dotze del migdia.
La ciutadania es va manifestar molt clarament.
La ciutadania hi podrà concertar una cita per rebre la primera dosi.
La ciutadania mereix una disculpa i de ben grossa.
La ciutat acollirà partits des del dos al tretze de desembre.
La ciutat d’Alacant també va retirar els títols honorífics al dictador.
La ciutat fronterera funciona gairebé amb normalitat.
La ciutat ha estat controlada per batlles socialistes des del mil nou-cents setanta-nou.
La ciutat ha estat en tot moment bolcada amb el gran esdeveniment esportiu.
La ciutat i la seva transformació són temes fonamentals del festival.
La ciutat no recuperarà el ritme fins d’ací a un bon temps.
La ciutat republicana que volem.
La ciutat té més de divuit milions d’habitants.
La ciutat té una població d’uns set-cents mil habitants.
La ciutat va quedant col·lapsada.
La ciutat va ser sotmesa a setge durant setanta-nou dies.
La ciutat viu una etapa intensa de creativitat i transformació econòmica, social i urbana.
La ciutat és la seva principal font d’inspiració.
La ciència també permet connectar generacions entre elles.
La ciència-ficció és un gènere molt interessant, bé que sovint rebordonit.
La clau de tot és alentir el contagi, que no sigui tan ràpid.
La clau del futur està en l’evolució del conflicte.
La clau està en la interpretació del reglament.
La clau serà controlar els brots que vagin sorgint.
La clau serà si aquesta situació es repeteix en les següents eleccions.
La clau és com afecten les restriccions la mobilitat.
La clau és en el redactat.
La clau és la inflació.
La cloenda serà diumenge a les tres de la tarda.
La coalició decidirà hui si pren mesures en relació a aquest afer.
La coalició ha assolit sis diputats i ha estat la força d’esquerres majoritària.
La coalició obté tres-cents trenta-sis mil vots, però en perd cinquanta mil respecte a fa quatre anys.
La coalició sobiranista Ara Eivissa aconsegueix un regidor.
La coalició va presentar una pregunta al govern municipal sobre aquesta qüestió.
La cobertura del procés català pels mitjans públics russos és molt significativa.
La coca ha de fer uns cinquanta-cinc centímetres de llargada per quinze d’amplada.
La cocaïna és una droga estimulant i addictiva.
La coherència entre la nostra missió, els nostres valors i la nostra acció.
La colla castellera apareix com a exemple de la ‘personalitat única’ espanyola.
La col·laboració es reprendrà el mes de setembre.
La col·lecció és formada per fotografies, instal·lacions audiovisuals, vídeos i mapes.
La col·locació dels aparells anirà a càrrec de la brigada municipal.
La col·loquem sobre la safata del forn i la punxem amb una forquilla.
La combinació esdevé un joc de veus paral·leles.
La comissió constitucional del congrés espanyol va aprovar ahir la llei de seguretat nacional.
La comissió estarà activa fins al final del període de sessions.
La comissió organitzadora del concurs ha concebut una dobla ronda de competició.
La comissió organitzadora establirà el procés d’elecció dels delegats mitjançant un reglament.
La comitiva havia realitzat prèviament les gestions d’informació a través del ministeri espanyol.
La companyia acumula escàndols i polèmiques de manera gairebé rutinària.
La companyia diu que durant l’assaig no s’han detectat efectes secundaris seriosos.
La companyia diu que es recuperaran els horaris habituals durant el matí.
La companyia espera poder augmentar la inversió en projectes de producció.
La companyia ha dit que ha aplicat els protocols sanitaris pertinents.
La companyia ha escollit Barcelona per començar a fer les primers proves amb prototips.
La companyia ha informat que els pilots tenien una experiència àmplia.
La companyia ho ha atribuït a la vaga dels controladors aeris francesos.
La companyia recomana informar-se de les condicions de circulació dels combois.
La companyia redueix el suport a només el disset coma cinc per cent.
La companyia té tres mil cent cinquanta empleats arreu del món, dels quals mil vuitanta-quatre a Barcelona.
La companyia xifra en onze milions els vehicles afectats pel frau.
La comparació amb altres països ressalta les nostres mancances.
La comparació de les xifres sorprèn, oi?
La compensació de deutes tributaris.
La competició durarà tot el dia.
La competició ha premiat les deu millors puntuacions de cada nivell educatiu.
La competitivitat es construeix des de la carrera a la baixa fiscal i salarial.
La composició del consell ciutadà torna a allunyar ‘pablistes’ i ‘errejonistes’.
La compra s’ha fet per un valor de dos-cents setanta mil euros.
La comunicació interna és l’element clau.
La comunicació no pot ser tan freda.
La comunicació valenciana de proximitat’ i ‘Premsa valencianista.
La comunitat de jugadors podrà comentar aquestes publicacions a temps real.
La comunitat educativa es manifesta en una nova jornada de vaga a l’educació.
La comunitat esperantista catalana té una llarga trajectòria i és ben arrelada.
La comunitat participarà en les plusvàlues que genere l’acció urbanística dels ens públics.
La concentració contra la violència masclista ha reunit centenars de veïns.
La concentració espontània ha acabat amb el cant de ‘Els segadors’.
La concentració ha omplert poca cosa més que la plaça.
La concentració institucional també ha estat acompanyada d’un centenar de persones.
La concentració obligarà a alterar la ruta de vint-i-nou línies de bus.
La concentració serà una mostra de refús de l’actuació de la fiscalia.
La concentració s’ha convocat a les portes de l’ajuntament a les vint.
La concentració s’ha dissolt poc abans de les nou.
La concentració s’ha fet coincidint amb la finalització de la taula de diàleg.
La conciliació, tan esperada, s’entreveia –en molts casos, per primera vegada.
La condemna no és ferma i té possibilitat de recurs.
La condemna no és la sentència.
La condemna també incloïa una inhabilitació per a càrrec públic de deu anys.
La condemna va ser absoluta.
La condició necessària, però no suficient, per a mirar d’arribar a bon port.
La conducta no és la correcta, ha criticat.
La conductora havia quedat atrapada i ja l’han socorreguda.
La conductora també superava la taxa permesa tant d’alcohol com de droga.
La conductora és  acusada ‘d’homicidi i lesions involuntàries’.
La conferència de premsa que va oferir dimecres, què va ser?
La conferència de premsa va durar tan sols seixanta-quatre segons.
La conferència duia per títol el que he fet servir per a aquesta píndola.
La conferència ja ha finalitzat.
La conferència la segueix una llarga sessió de preguntes i respostes.
La conferència la va acceptar fa temps.
La conferència marcarà les línies estratègiques de futur de la formació republicana.
La conferència versarà sobre les disfonies psicògenes, que relacionen la veu i les emocions.
La confessió va desfermar una tempesta judicial, política i social que encara arrossega conseqüències.
La confiança en la capacitat de guanyar un país millor.
La confiança entre les dues formacions és sota mínims.
La confirmació de catorze mil vuit-cents quaranta casos fins ara no comptabilitzats ha tingut una traducció política.
La confrontació no és social, sinó informativa.
La confusió causada amb aquest vaccí és irreparable.
La connexió es duu a terme mitjançant la impulsió del cabal.
La consellera assegura que va sortir ‘contenta’ de la sala.
La consellera encara no s’ha pronunciat.
La consellera ha afegit: Ningú pot permetre això.
La consellera ha avisat que la situació era ‘extremadament crítica i greu’.
La consellera ha detallat algunes dades per regions sanitàries.
La consellera no ha desglossat dades d’afectacions entre residents i treballadors.
La consellera també ha explicat que cent una residències tenen casos actius de la malaltia.
La consellera també ha informat que hi havia tres-cents setanta-vuit professionals sanitaris infectats.
La consellera, a més, ha reclamat prudència als ciutadans.
La conselleria ha suspès totes les activitats de lleure nocturn.
La conselleria mira ara si han tingut afectació sobre la salut de les persones.
La conselleria no ha rebut encara cap resposta.
La conselleria realitzarà un calendari d’aplicació progressiva.
La conseqüència no pot ser una altra que un retard secular de la disciplina.
La conseqüència va ser el seu cessament.
La conservadora maltesa ha estat escollida desprès d’haver aconseguit quatre-cents cinquanta-vuit vots.
La consigna és: com menys distraccions, més concentració.
La constitució actual preveu que les dues cambres tenen els mateixos poders.
La constitució de la comarca pot ajudar a evitar-ho?
La constitució del setanta-vuit és anomalia, perquè és l’única tutelada per feixistes.
La constitució d’Andorra fa vint-i-cinc anys.
La constitució es pot llegir de moltes maneres.
La constitució espanyola també ha centrat el debat.
La constitució espanyola, l’admet de manera explícita en l’article deu punt dos.
La constitució no preveu un territori sense autonomia.
La constitució prohibeix el país que has votat.
La constitució que volem és la que farem entre totes i des de baix.
La constitució resultant haurà de ser validada per via de referèndum.
La construcció, per exemple, és a un seixanta per cent d’abans de la pandèmia.
La consulta als socis es farà del setze al divuit de juliol.
La consulta consta de dues preguntes i tres possibilitats de resposta.
La consulta es fa de forma electrònica a través del web de l’ajuntament.
La consulta es fa de manera telemàtica.
La consulta es fa telemàticament i presenta dues preguntes.
La consulta es farà entre el quinze i setze de juliol.
La consulta es tancarà dilluns al migdia, quan es farà públic el resultat.
La consulta va començar dijous al matí i ha acabat aquesta mitjanit.
La consulta va començar el vuit de maig.
La consultora, amb tres-cents treballadors arreu del món, factura quinze coma cinc milions d’euros.
La contaminació dels avions i l’eficiència energètica són qüestions en transformació constant.
La contaminació també l’arrossegaven alguns altres membres del jurat.
La continuació d’aquest calendari és del tot incerta.
La contractació s’ha fet gràcies a una convocatòria de subvencions adreçada a entitats.
La contrapartida és que tampoc no s’hi oposaran per sistema.
La controvèrsia respon a una interpretació diferent dels estatuts del club.
La contrària, diu, significa no superar la barrera de deu mil vots.
La convenció disposava d’un cap de setmana per a deliberar cada tema.
La conversa com a gran mitja de comprensió, relació i entesa.
La conversa, amb alguns d’ells, és molt tensa i pujada de to.
La convicció del nostre objectiu és clau per a arribar al final.
La convida a asseure-s’hi al damunt.
La convivència, però, no serà fàcil.
La convocatòria ciutadana i anònima Fem un cafè?
La convocatòria compta amb una unitat excepcional.
La convocatòria consta de diferents premis.
La convocatòria contempla diferents conceptes i quanties segons el tipus d’obra a realitzar.
La convocatòria d’ajuts s’obrirà en els pròxims dies.
La convocatòria d’un referèndum és jurídicament possible si hi ha voluntat política.
La convocatòria es publicarà en les pròximes setmanes.
La convocatòria ha començat davant l’ajuntament.
La convocatòria ha estat comunicada a la delegació del govern espanyol.
La convocatòria ha estat marcada per la pluja i el fred.
La convocatòria ha tingut el suport d’entitats sindicals, educatives i socials.
La convocatòria l’han feta dos col·lectius relacionats amb l’extrema dreta.
La convocatòria per a optar als incentius està oberta fins al set de desembre.
La convocatòria romandrà oberta fins al tretze de novembre de dos mil quinze.
La convocatòria s’ha mantingut malgrat que el govern espanyol hagi retirat el projecte.
La convocatòria s’obrirà en els dies vinents.
La convocatòria té un pressupost de trenta mil euros.
La convocatòria té una dotació econòmica de quinze mil euros.
La convocatòria va superar totes les expectatives.
La convocatòria és a les set de la tarda.
La convocatòria és anònima i ha començat a difondre’s per les xarxes.
La convocatòria, però, està oberta a tota la societat, sense límit d’edat.
La cooperativa Som ha impulsat la revista Arrels.
La cooperativa detenia un compte bancari en comú.
La coral ha fet una dotzena d’actuacions a fora de la ciutat.
La cordialitat i el bon humor han estat predominants durant bona part del partit.
La corol·la és de color blau violaci.
La corporació municipal suspèn els actes previstos per avui.
La corrupció em fa fàstic.
La corrupció ha centrat bona part del programa.
La cosa decisiva no és qui és, sinó què representa.
La cosa encara es complica més si mirem la inversió esperada per al dos mil vint.
La cosa important no és la batalla.
La cosa important és la despesa que fan, em comenta, molt contundent.
La cosa important és l’evolució al llarg del temps.
La cosa ja no va d’ideologia, sinó de democràcia.
La cosa més important és que s’acabi fent, diuen fonts del partit.
La cosa més normal és que voti qui vol ser subjecte.
La cosa més probable és que el Tribunal Suprem espanyol acabi refusant el lliurament.
La cosa pertinent aleshores, i ara, era la inclusió dels treballadors pobres.
La cosa que no era normal han estat aquests darrers dos anys.
La cota de neu baixarà dels dos mil dos-cents metres fins als mil sis-cents.
La cota de neu serà al voltant de nou-cents metres.
La cota se situa entre els quatre-cents i els sis-cents metres.
La cova té trams estrets, sense visibilitat i completament inundats.
La cremà de totes les falles s’avança dues hores respecte dels horaris habituals.
La cremà d’aquesta nit no és una excepció.
La crida a acordar un referèndum amb el govern espanyol és abocada al fracàs.
La crida inicial de la plataforma era per al diumenge u d’octubre.
La cridòria dels manifestants ha sorprès els qui eren dins l’església.
La cridòria va interrompre el discurs del president, que es va mantenir ferm.
La criminalització de la misèria arriba fins a aquests extrems?
La crisi de la moció de censura allunya l’acord per al finançament valencià.
La crisi de les residències ja arriba al punt culminant.
La crisi del coronavirus dos mil dinou afecta especialment la cultura.
La crisi del coronavirus generarà un nou pensament econòmic.
La crisi del coronavirus ha estat el catalitzador de la reestructuració de l’aliança.
La crisi del sector serà forta aquesta temporada.
La crisi dels refugiats també ha deixat algunes imatges falses.
La crisi encara continua oberta i el desenllaç encara és incert.
La crisi entre Rússia i Ucraïna es continua agreujant.
La crisi ha accentuat aquesta situació?
La crisi sanitària, la crisi econòmica i la recuperació post-pandèmia.
La crisi separatista catalana arribarà en els pròxims dies a una fase aguda.
La crisi va apaivagar-se, però encara és latent.
La crisi, tanmateix, va més enllà.
La croada acadèmica, doncs, ha topat amb el partit que l’havia instigada.
La croada legal per la defensa d’Espanya ho abasta pràcticament tot.
La cronologia s’inicia el dos mil deu.
La crítica se centrava en la mena d’ocupació que s’havia creat.
La crònica de com una lluita noble esdevé una derrota caòtica i trista.
La culpa serà dels infidels.
La culpa és de la crisi.
La cultura al servei de les persones.
La cultura com a ‘arma política’
La cultura ens farà lliures.
La cultura fa possible la reparació del teixit social.
La cultura i la gastronomia uneixen forces per oferir una proposta única.
La cultura i la llengua catalanes, així com la seua qualitat humana.
La cultura n’era una pedra angular, sí.
La cultura per viure la vida com una aventura i no com una penitència.
La cultura popular és motiu d’estudis i controvèrsies.
La cultura popular és un espai d’enorme socialització i enriquiment personal.
La cultura sempre ha sigut una eina de transformació social.
La cultura també genera economia, llocs de feina i identitat col·lectiva.
La cultura també pot recuperar l’activitat, però amb certes limitacions.
La cultura és segura, no, la cultura es paga, collons.
La cultura és un sector viu i imprescindible per al benestar individual i col·lectiu.
La curiosa versió d’un comentarista afeccionat.
La cursa durarà dos dies.
La cursa espacial privada, impulsada pels multimilionaris, tot just comença.
La cursa ha estat molt competida fins a l’últim descens.
La cursa presidencial nord-americana no s’atura.
La cursa pretén promoure l’activitat física entre les dones.
La cursa sènior s’ha disputat sobre un recorregut de nou mil sis-cents metres.
La càmera tanca el pla.
La càmera és el dispositiu que activa.
La càrrega pot ser feixuga, però junts podrem suportar-la millor.
La dada global és a punt de superar els quaranta milions d’infectats.
La dada suposa un augment de cinc coma vuit milions vers el registrades del dos mil catorze.
La dada és correcta, però matisable.
La darrera acció del pacte va ser una reunió en novembre de dos mil dotze.
La darrera constitució del país va ser feta pels militars el dos mil vuit.
La darrera de les activitats serà la xerrada Apoderament.
La darrera de les activitats s’està desenvolupant aquesta setmana.
La darrera de les propostes es dedicarà a l’educació emocional.
La darrera excepció prevista és la “causa de força major o situació de necessitat”.
La darrera nit ha estat molt complicada per culpa del mal temps.
La darrera proposta a quatre mans serà el dia vint-i-u d’octubre.
La darrera setmana de gener sabíem que això s’acostava.
La darrera taca del seu expedient té flaire de nepotisme.
La darrera vegada que havien guanyat era l’any dos mil.
La darrera, de l’octubre del dos mil tretze.
La darrera, del gener de dos mil disset.
La darrera, del juliol del dos mil setze.
La darrera, la mil nou-cents noranta-sis-mil nou-cents noranta-set, quan va haver de baixar per dificultats econòmiques.
La data de la votació encara no s’ha fet pública.
La data d’aquesta compareixença està encara per determinar.
La data d’obertura, però, es retardarà fins a l’any vinent.
La data escollida és el dissabte vint-i-sis d’octubre de dos mil dinou.
La data fixada per a aquest nou judici és el disset de març vinent.
La data inicial era el vint-i-vuit de març.
La data límit d’aquest debat és el nou de novembre.
La data límit d’inscripció serà el dimecres vint-i-quatre d’octubre.
La data límit per al ple d’investidura és l’onze de juliol.
La data límit per fer-ho és demà a les nou de la nit.
La data límit per presentar els originals és el vint-i-vuit de febrer del dos mil dinou.
La data no és casual.
La data, la composició de les delegacions i el contingut encara no se saben.
La de Barcelona ha tingut una participació molt inferior respecte de manifestacions anteriors.
La de les retallades.
La de l’editor en cap del diari.
La de vint-i-quatre euros, a més, permet de participar en el sorteig.
La decisió correspon ara al jutge instructor del cas.
La decisió de desànim i d’insatisfacció hi era.
La decisió de mantenir la suspensió s’ha pres per unanimitat.
La decisió de representar el Brasil va ser esportiva.
La decisió deixa divuit mil passatgers a terra.
La decisió del Suprem de refusar els recursos ha estat unànime.
La decisió del Suprem preocupa els regants, sobretot d’Alacant.
La decisió del jurat es coneixerà abans del trenta-u de gener de dos mil vint.
La decisió del jutge es farà pública ben aviat.
La decisió del jutge tampoc no s’ha argumentat en cap interlocutòria.
La decisió del nostre grup l’explicarà el portaveu parlamentari, ha dit.
La decisió del president del parlament va suscitar polèmica.
La decisió del tribunal espanyol ha estat durament criticada.
La decisió del tribunal ha desfermat una onada d’indignació.
La decisió del tribunal és irrevocable.
La decisió dels tres magistrats sobre el recurs podria no ser presa avui.
La decisió dependrà de les conclusions de l’informe mèdic.
La decisió encara no s’ha pres.
La decisió es formalitzarà en un ple extraordinari dimarts que ve.
La decisió es prendrà a partir d’ara.
La decisió es prendrà en el judici que comença avui.
La decisió es revisarà el vint-i-u de desembre.
La decisió es va recórrer, i el recurs serà el que es veurà dijous.
La decisió final resta pendent de l’aprovació de la militància.
La decisió final sobre els indults serà del govern espanyol.
La decisió fou molt criticada pels espectadors.
La decisió ha arribat tard.
La decisió ha de ser ratificada pels centres.
La decisió ha estat unànime: dos-cents quaranta-un vots a favor i només una abstenció.
La decisió haurà de ser aprovada a la propera executiva del partit.
La decisió ja s’havia avançat al gener proppassat.
La decisió ja és executable, però es pot recórrer.
La decisió manca de tota fonamentació jurídica.
La decisió no es coneixerà el mateix dia.
La decisió no ha agradat als clubs russos.
La decisió no ha estat fàcil.
La decisió no ha estat unànime, quatre dels deu magistrats s’hi han oposat.
La decisió no ha estat unànime: quatre magistrats s’hi han oposat.
La decisió no l’havia pres cap rei, sinó els representants dels catalans.
La decisió no és ferma i l’expresident pot presentar recurs.
La decisió no és ferma i pot ser recorreguda.
La decisió podria ser anunciada demà.
La decisió pot ser recorreguda per l’intern davant del jutjat de vigilància penitenciària.
La decisió que ha aixecat polèmica entre alguns col·lectius.
La decisió que han pres és contrària a dret.
La decisió serà sotmesa a referèndum.
La decisió sobre el cent cinquanta-cinc podria ser que es prengués demà.
La decisió suposa un cop contundent als sectors turístics balear i valencià.
La decisió s’ha pres a causa de les previsions meteorològiques.
La decisió s’ha pres a través d’una consulta entre els presos.
La decisió s’ha pres amb el suport del noranta per cent dels treballadors.
La decisió s’ha pres per evitar possibles incidents.
La decisió va ser recorreguda pel banc.
La decisió és històrica i polèmica.
La decisió, doncs, tindria caràcter irreversible.
La decisió, en tot cas, depèn del govern espanyol.
La decisió, però, és en mans del govern espanyol.
La decisió, segons que ha afegit, se sabrà d’ací a uns dies.
La decisió, tanmateix, no ha estat unànime.
La declaració davant el jutge ha durat quinze minuts.
La declaració es podrà seguir ací.
La declaració oficial diu que hi haurà diners per a tothom.
La declaració serà el vint-i-u de novembre vinent al matí.
La declaració tindrà lloc el proper vint-i-u de maig.
La declaració va ser un exercici de sinceritat i de profunditat no gaire habitual.
La decoració fa referència a elements arboris.
La defensa confia que el judici pugui ser televisat.
La defensa del coneixement lliure continua motivant molts editors.
La defensa demana l’absolució.
La defensa demanarà l’absolució de tots els acusats.
La defensa d’aquest dret ha de ser contundent, inequívoca i absoluta.
La defensa espera que s’acabi arxivant.
La defensa n’ha demanat dues vegades la llibertat, que ha estat denegada.
La defensa va demanar l’alliberament per raons humanitàries.
La defensa, com és lògic, s’ha adherit en aquesta posició.
La defensa, per contra, va al·legar que sempre havia complert amb les cautelars imposades.
La definició de “sense sucres afegits” és més complexa.
La deflagració ha fet que molt material sortís volant.
La degeneració dels partits polítics.
La del president de l’empresa.
La delegació andalusa és la més nombrosa en aquest comitè federal.
La delegació catalana l’ha deixat plantat enmig de protestes.
La delegació del govern espanyol ha fixat uns serveis mínims del noranta per cent.
La delimitació, però, és més complexa que no sembla.
La demagògia no porta enlloc.
La demanda de la millora del finançament és àmpliament transversal entre la societat valenciana.
La demanda domèstica i residencial?
La demanda d’aquesta família és clara, volen poder visitar al seu pare.
La demanda estira molt fort arreu i l’obstacle és poder servir les comandes.
La demanda fa cinc anys que us sobrevola.
La democràcia a Espanya s’ha fos.
La democràcia a Espanya és nova.
La democràcia expressa els seus projectes per mitjà de les urnes.
La democràcia no es negocia, és!
La democràcia no se suspèn!
La democràcia no té preu, la llibertat tampoc i la dignitat encara menys.
La democràcia només ens té a nosaltres.
La democràcia prevaldrà per sobre de tot i ens conjurem per defensar-la!
La democràcia és ara la protagonista.
La democràcia és l’opi del poble?
La demostració és la quantitat de gent que va ofendre.
La denegació de la justícia espanyola a tramitar-la ho podria entrebancar.
La denunciant, però, no es va presentar al judici perquè era de baixa.
La denúncia la van interposar el divuit d’octubre un grup de pares.
La denúncia no especifica quin partit hauria pogut gestionar aquesta maniobra.
La denúncia no la van elaborar els serveis jurídics de la cambra.
La denúncia va ser arxivada.
La deriva d’Espanya cap a l’autoritarisme judicial continua avançant sense fre.
La derrota ha posat de manifest que el club ha tocat fons.
La derrota republicana la va obligar a exiliar-se a França.
La descompensació entre ambdues magnituds és molt evident.
La descripció del dia a dia no defuig cap situació.
La descripció original dels esdeveniments està parcialment obsoleta a causa de noves investigacions.
La desfilada del dotze d’octubre ha acabat en ridícul.
La desfilada s’ha fet motoritzada per tal d’evitar les aglomeracions.
La desigualtat comença a la constitució espanyola.
La desitjam sense saber-ho i li tenim por.
La desnutrició i la malària són fets recurrents.
La desobediència es tornava a posar a debat.
La desocupació continua baixant al conjunt del país.
La desocupació continua caient al conjunt del país.
La desocupació ha augmentat arreu del país durant el mes de novembre.
La desocupació ha augmentat en disset mil quatre-cents noranta-una persones al conjunt del país.
La desocupació ha augmentat un divuit coma u per cent respecte al setembre.
La desocupació ha augmentat arreu del país durant l’agost.
La desocupació ha baixat de vint-i-un mil dues-centes persones durant el trimestre, fins a quatre-cents setanta-vuit mil cinc-cents.
La desocupació ha crescut en deu mil dos-cents nou treballadors, és a dir un vint-i-cinc coma vint-i-vuit per cent.
La desocupació ha crescut en mil dos-cents cinc treballadors, és a dir un zero coma trenta-dos per cent.
La desocupació ha crescut en set mil tres-cents vint-i-cinc persones respecte al setembre.
La despesa electoral d’aquestes dues formacions suma gairebé la meitat del total.
La despesa mitjana per llar va disminuir en la majoria dels grups analitzats.
La despesa pública en dos mil divuit potència la creació d’ocupació.
La despesa total del contracte és de dos-cents mil euros.
La despoblació de la zona per l’emigració és el gran problema.
La destitució del coronel va generar malestar dins del cos policíac.
La destitució del tinent coronel va generar malestar dins del cos policíac.
La destitució es farà efectiva el mes vinent.
La detecció de la infecció s’efectua amb tests d’àcids nucleics.
La detenció ha tingut lloc poques hores després d’haver tornat de Polònia.
La detinguda va ingressar directament a la presó preventiva sense fiança, per ordre judicial.
La detonació ha tingut lloc prop d’una comissaria de policia.
La devolució de les entrades es farà de manera automàtica.
La diabetis es pot tractar, es pot controlar i tractar per prevenir complicacions.
La diabetis tipus dos, en canvi, és més comuna en l’edat adulta.
La diada dels catalans i la dels ciutadans comparades.
La diada d’enguany ha tornat a ésser multitudinària.
La diada s’acabarà amb una taula rodona amb campaners de diverses colles.
La diada també ha servit per aportar noves línies d’investigació en diferents disciplines.
La diada és de tots els catalans.
La diferència de quatre-cents quaranta-nou mil vuit-cents vuitanta servirà per eixugar les pèrdues existents.
La diferència entre ells era de cinc o sis punts.
La diferència són tres-cents vuitanta milions anuals en interessos.
La diferència és de només cinc mil persones.
La diferència és molt gran.
La dificultat de fer coses a Barcelona.
La dificultat sempre és política.
La difusió massiva: casualitat o estratègia?
La dignitat de saber que hem lluitat per les llibertats i la democràcia.
La dignitat és més forta que la injustícia.
La dimissió es farà efectiva en els propers dies.
La dimissió es produeix enmig d’intenses protestes a tot el país.
La dimissió ha arribat després de dies d’indecisions.
La dimissió la farà efectiva demà.
La dimissió li va ser acceptada.
La diplomàcia espanyola, quan s’enutja, és poc diplomàtica.
La diputada considera que l’estat espanyol viu una situació d’emergència democràtica.
La diputada ha reclamat, a més, canvis en els ingressos i els impostos.
La direcció de la publicació també serà compartida entre les tres parts.
La direcció de l’associació tractarà de la polèmica en la reunió vinent.
La direcció del centre ha suspès les visites als setanta-set residents.
La direcció del diari va decidir de retirar l’article una vegada ja publicat.
La direcció del grup parlamentari li ha demanat que mantingui l’acta de diputada.
La direcció del partit s’escollirà en una votació el dia vint-i-tres de juliol.
La direcció hauria de treballar per ells.
La discapacitat del meu germà es nota molt quan parla.
La discrepància ha continuat avui.
La discreta disponibilitat de nutrients i l’escassa oscil·lació mareal no donen per més.
La discussió, en tot cas, seria sobre si forma un tot o no.
La disposició a participar en el referèndum és alta.
La disposició de la cancellera ha estat en tot moment d’allargar la mà.
La disputa fins i tot els ha fet aturar la reunió.
La dissolució completa i la liquidació de la institució.
La dissolució de reunions i manifestacions constituirà l’últim recurs.
La distribució del vaccí és senzilla que la dels altres vaccins.
La distribució dels escons s’havia fet en un pacte entre grups parlamentaris majoritaris.
La distribució dels vots coincideix bastant, per exemple, amb les eleccions presidencials de dos mil catorze.
La distribució també ha estat defectuosa?
La distància entre la lluita popular i la resposta institucional és immoral.
La distància entre les taules i les cabines de votació serà regulada.
La distància física pot frenar aquesta nova soca?
La distància, si fa no fa, entre víctima i victimari.
La diversitat també augmentaria quan s’afegeix una espècie extremadament rara.
La divisió administrativa més petita, després dels municipis, és la comarca.
La divisió de poders crec que és exemplar, ha dit.
La divisió existeix perquè hi ha diverses formes de pensar.
La divisió no és entre assenyats i arrauxats, és entre idealistes i realistes.
La divisió no és merament geogràfica.
La divulgació de l’astronomia, habitualment en hores nocturnes, també s’hagué de confinar.
La diàspora kurda haurà de votar de manera electrònica el dia vint-i-tres.
La doctora impartirà la conferència Creant valor, investigació i desenvolupament.
La documentació estava en regla, han afegit.
La docència a la universitat continua essent virtual; i al batxillerat, semipresencial.
La docència lectiva continuarà essent no presencial fins a acabar el curs.
La dona està conscient i orientada, però amb una lleu hipotèrmia.
La dona ha rebut empentes i ruixades d’esprai a la cara.
La dona l’ha reconeguda i ha avisat les autoritats.
La dona no el va obrir.
La dona que va crear la seguretat social americana.
La dona tenia uns cinquanta anys.
La dona va lliurar el ganivet de cuina que havia utilitzat.
La dona va resultar ferida greu.
La donació d’òrgans serà automàtica a Andorra.
La donació es pot fer per aquest canal.
La dotació és de cent cinquanta mil euros.
La dotació és de tres mil euros cadascuna.
La dreta no té lleialtats, tan sols té interessos, ha criticat.
La dreta s’ha posat en marxa completament alarmada.
La dreta valenciana ha posat el crit al cel arran de la vostra actitud.
La dualitat es presenta en el contrast entre els dos personatges principals.
La dues amb un disseny avantguardista.
La duració del procediment depèn de la mena i de la complexitat del cas.
La durada aproximada de cadascuna de les actuacions serà de cinquanta minuts.
La durada de cadascuna és de quaranta-cinc minuts.
La durada de les restriccions serà de quinze dies.
La durada de l’espectacle, inferior als quinze minuts, també va ser millorable.
La durada màxima del seu ús és de vuit hores.
La durada pròxima als vuit minuts va ser extraordinària.
La d’enguany és molt especial perquè s’hi celebra el desè aniversari.
La fabricació de vehicles, en canvi, ocupa el quart lloc, amb gairebé trenta-tres mil treballadors.
La factura mensual d’un usuari mitjà ha quedat fixada en vuitanta-cinc coma trenta-quatre euros.
La factura és de disset mil sis-cents noranta euros.
La faig cada dia, i en el més rigorós directe.
La falla podrà variar cada dia el lloc on fan la despertà.
La falta de recursos els ha obligat a dissenyar un model de baix cost.
La falta de respecte és molt gran.
La falta de rigor de les acusacions és total.
La fal·lera per les cireres s’estén arreu del país.
La famosa moció, senyors i senyores, és una posició política legítima.
La família acusa de bruixa a la filla adolescent per a trobar una explicació.
La família de la víctima va presentar un recurs contra la decisió.
La família en retira alguns i els llença a terra.
La família està il·lusionada amb el trasllat?
La família guanya dues cares, una bateria i un baix.
La família ha avançat també que organitzarà properament un acte de comiat a Barcelona.
La família ha informat que patia una llarga malaltia.
La família l'acomiadarà en la intimitat.
La família mentrestant guarda joies tot resant.
La família no va ser ferida.
La família sol·licita proves sobre armes, munició i vehicles.
La família va retornar al nord als anys cinquanta.
La família vivia a l’edifici juntament amb la parella de la dona.
La família voldria que la dona pogués ser enterrada a la seva terra.
La família, com s’ha conegut hores més tard, ha descartat aquesta possibilitat.
La fan possible dues amigues.
La farem servir si hem de fer-ho.
La farina ajudarà a espessir la samfaina.
La farmacèutica publicarà les dades de la fase tres en una publicació científica.
La farmacèutica publicarà les dades de la fase tres en una revista científica.
La fase de pedagogia i contra-arguments sobre l’economia col·laborativa ja ha passat.
La fase específica, que permet d’obtenir quatre punts addicionals, té caràcter voluntari.
La fase u canviarà les coses.
La façana de l’edifici es troba en mal estat.
La façana del centre educatiu ha quedat plena de clavells.
La façana i la grada són plenes de peces de roba.
La fe potser mou muntanyes, però foradar porteries és una cossa massa humana.
La febre marciana ja no ha cessat des de llavors.
La feina canviava de lloc i d’objectiu.
La feina d’aquesta gent perilla.
La feina d’aquesta legislatura era, precisament, dissenyar la trajectòria a seguir.
La feina em diu que hi he d’anar.
La feina hauria d’estar llesta al juliol.
La feina que ha fet és important però encara és massa incipient.
La feina que s’oferia era de professora de català.
La felicitat després de l’ordre.
La fem coure a cent vuitanta graus, de trenta minuts a quaranta, depenent del forn.
La festa acabarà de matinada amb música de discjòqueis.
La festa acabarà passada la mitjanit amb un castell de focs artificials.
La festa comença el trenta-u de juliol i dura tres dies.
La festa començarà a les onze del matí i s’allargarà tot el dia.
La festa de les festes.
La festa d’enguany comptarà amb unes cinc-cents setanta activitats.
La festa encara perviu, amb una gran passada de carruatges i curses tradicionals.
La festa es clourà a la nit amb un espectacle pirotècnic conjunt.
La festa es va fer durant divuit anys, fins al mil nou-cents vint-i-dos.
La festa es va tancar amb una sessió de ball.
La festa més important del moviment obrer.
La festa sardanista va acabar amb el tradicional sopar.
La festa s’ha acabat a la tarda amb el tradicional bingo.
La festa també inclou gastronomia, signatures de llibres, roses i cerveses.
La festa també tindrà un espai per a la cultura popular.
La festa va continuar tranquil·lament?
La festa, en el seu quart any, preveu rebre uns quatre mil visitants.
La feu cada dia o teniu un catàleg fet?
La fi de la discriminació seria la gran victòria.
La fi no justifica els mitjans.
La fiabilitat de les proves d’antígens canvia en els vaccinats.
La fiabilitat de les proves d’antígens canvia en els vaccinats?
La fiança no es podrà fer efectiva fins dilluns.
La fidelitat al president és sinònim d’impunitat.
La figura del president continua pendent.
La figura es construirà gràcies a una campanya de micromecenatge, que podeu consultar ací.
La filosofia és molt nítida.
La final del torneig es farà el nou de desembre.
La final serà el deu de desembre a la mateixa hora.
La finalitat de l’agenda és de contribuir a la normalització del català.
La finalitat del programa: fer front a la crisi econòmica que colpejava el país.
La finalitat és de facilitar el rastreig en cas d’un brot de coronavirus.
La finalització no podrà excedir del dia trenta-u de desembre de dos mil dinou.
La finestra de què disposem, malauradament, és com més va més petita.
La fira començarà aquest dijous i s’allargarà fins diumenge.
La fira comptarà un any més amb dues parts diferenciades dins el mateix recinte.
La fira continuarà diumenge, amb la gala infantil.
La fira del còmic té amb una àmplia programació encarada al públic infantil.
La fira d’enguany gira entorn de quatre eixos principals.
La fira es complementa amb tot d’activitats al voltant del món del vi.
La fira es completa amb activitats culturals i educatives.
La fira es completa amb tot d’activitats gastronòmiques i concursos.
La fira es va celebrar per primera vegada el mil nou-cents vint-i-dos.
La fira estrena un monogràfic sobre ceràmica i terrissa, dos oficis genuïnament medievals.
La fira serà complementada amb una zona d’exhibició de maquinària agrícola.
La fira serà demà però les activitats comencen avui.
La fira té quatre espais molt ben diferenciats.
La fira és pensada per atraure i incloure-hi públic de totes les edats.
La fira és una oportunitat única d’acostar el llibre al món dels xiquets.
La fiscalia belga defensa els interessos de la justícia espanyola en aquest procediment.
La fiscalia considera que sense aquests testimonis no pot arxivar-se la investigació.
La fiscalia considera que, a la pràctica, feia d’escorta del president.
La fiscalia continua defensant la seva entrega.
La fiscalia de qui depèn?
La fiscalia del Tribunal Suprem espanyol ho investiga d’ençà del dos mil dinou.
La fiscalia demana entre dos i quatre anys de presó per als encausats.
La fiscalia demana penes de vuit anys de presó a vint.
La fiscalia demana per a cadascun d’ells dinou anys de presó.
La fiscalia demana presó provisional sense fiança per a ell.
La fiscalia demana un any de presó i una multa de cent setanta euros.
La fiscalia demanava dos anys de presó i onzen mil euros d’indemnització.
La fiscalia demanava inicialment cinc anys de presó i multes de set mil dos-cents euros.
La fiscalia demanava onze anys de presó pel ginecòleg.
La fiscalia demanava una pena de presó i d’inhabilitació de sis mesos.
La fiscalia els acusa d’uns delictes de desobediència greu i prevaricació.
La fiscalia els demana onze anys de presó per rebel·lió.
La fiscalia els demanava vuit anys de presó.
La fiscalia ha obert una investigació per homicidi.
La fiscalia ha obert una investigació per les proclames antisemites.
La fiscalia ha presentat informes contraris a la posada en llibertat.
La fiscalia havia demanat aquesta mesura, concedida pel magistrat.
La fiscalia havia demanat presó per elles.
La fiscalia havia demanat presó sense fiança per als quatre detinguts.
La fiscalia havia demanat que fos condemnat a cinc anys de presó.
La fiscalia havia demanat una pena de trenta anys de reclusió.
La fiscalia havia sol·licitat que cap d’ells pogués abandonar la presó.
La fiscalia hi ha afegit darrerament el de malversació.
La fiscalia ho podria fer i no ho fa.
La fiscalia ja ha anunciat que reclamarà que es mantingui.
La fiscalia ja ho va fer.
La fiscalia ja s’ha oposat a les recusacions dels magistrats.
La fiscalia li demana ara que comparegui al judici com a testimoni.
La fiscalia li demanava un any i vuit mesos de presó.
La fiscalia no ha obert cap investigació.
La fiscalia no ha portat als jutjats aquelles denuncies fins avui.
La fiscalia no havia sol·licitat per a ella l’ingrés a la presó.
La fiscalia no n’ha demanat.
La fiscalia no va formular cap acusació contra el raper.
La fiscalia no va trigar a pronunciar-se.
La fiscalia presentarà la denúncia ben aviat.
La fiscalia retira l'acusació!
La fiscalia també es va oposar a l’admissió a tràmit del cas.
La fiscalia també ha presentat escrit d’acusació.
La fiscalia també s’haurà de posicionar sobre els permisos.
La fiscalia també s’havia oposat a la petició.
La fiscalia va subscriure l’acusació i va apuntar estafa i corrupció.
La fiscalia va trigar uns quants dies a presentar la seva.
La fiscalia volia que la multa fos el doble, cinc-cents quatre mil euros.
La fiscalia, però, ha considerat que els vídeos són ‘inoperants’.
La fiscalia, tanmateix, sí que ha canviat l’estratègia respecta el judici.
La fiscalia, tanmateix, va oposar-se a la concessió del permís.
La fita ha anat acompanyada de l’ovació de la plaça.
La fita va anar acompanyada de l’ovació de la plaça.
La flacciditat del pal fa que la bandera li acabi buidant un ull.
La flama i l’anell.
La foguera ja pren!
La font ja ha acollit altres tancaments de campanya.
La fonètica em va donar pistes.
La forma com es distribueixen els individus de les espècies és important.
La formació anticapitalista farà diversos mítings a les capitals dels països catalans.
La formació castellana ha conclòs tot reivindicant la solidaritat entre nacions.
La formació condemna ‘de manera rotunda qualsevol forma de violència i actituds racistes’.
La formació es realitza just abans de començar cada entrenament.
La formació està ‘alarmada’ –ha dit– i intentarà capgirar la decisió.
La formació explorarà la viabilitat econòmica del projecte, però sense plantejar-se la dissolució.
La formació ha assenyalat que les esmenes no modifiquen allò substancial dels documents.
La formació presentarà al parlament una llei que doni empara legal al referèndum.
La formació també demana als seus seguidors que portin banderes espanyoles.
La formació té una durada de sis mesos i està dividida en tres parts.
La formació ‘eco-sobiranista’ va titllar l’oferta ‘d’humiliant’.
La formació, però, no ha portat a la cambra les seves reticències.
La forquilla, per tant, aniria entre els seixanta-vuit i els setanta-dos escons.
La forta onada causada per la variant òmicron sembla que va quedant enrere.
La forta pluja que cau en aquesta àrea complica aquestes tasques.
La forta presència policíaca ho va impedir.
La fortalesa del vostre esperit democràtic és el que els provoca terror.
La força de la gent ha recuperat la iniciativa.
La força de la raó, no la raó de la força, com pretenen alguns.
La força de la vaga és el seguiment i no pas la convocatòria.
La força d’un poble.
La força no sempre és justa, ha reblat, alhora que demana treballar amb honestedat.
La força veïnal no té límits.
La foto del moment que es feia la foto ha corregut força.
La fotografia ràpidament es va fer viral i va despertar moltes crítiques.
La fotografia és la clau.
La fractura social és això.
La fragilitat dels animals de ciutat, dels ocells.
La franja morada és un error.
La frase no era per a quedar bé.
La freqüència de passada es manté en entre vuit i onze minuts.
La freqüència de passada serà la mateixa: de deu a tretze minuts.
La frontera amb Rússia és molt pròxima.
La frontera avui és una línia de demarcació, però no ha estat sempre així.
La fuga de youtubers va començar l’any passat.
La funcionària va allargar molt la polèmica.
La funció dels diacrítics és estalviar equívocs a l’hora de llegir mots homògrafs.
La furgoneta va aparèixer hores més tard calcinada en un descampat.
La fusió la decideixen més aquests.
La fusió no comportarà el tancament de plantes.
La fórmula va ser el primer d’octubre.
La gala de lliurament dels premis es farà el vint-i-sis de febrer.
La gala d’enguany serà la segona sense conductor.
La gala es farà l’últim dia del cicle de concerts, el vint-i-dos.
La gala està protagonitzada per joves promeses de la màgia.
La gala s’ha obert amb l’anunci de la Diada.
La gallineta va dir que  no.
La garantia de la unitat i la transversalitat.
La garantia dels subministraments bàsics?
La gastronomia i els vins també conformen l’essència d’aquesta fira.
La gastronomia també tindrà el seu racó.
La gendarmeria ha detingut el conductor del vehicle poc després de l’incident.
La generositat és el ciment que ens fa imbatibles.
La gent acumula set-cents quilòmetres a les plantes dels peus.
La gent canta ‘Els segadors’
La gent comprava les castanyes en tornar de visitar els familiars difunts.
La gent crida ‘som gent de pau’.
La gent de Bielorússia té dret a protestar.
La gent desallotjada va entrar al poble i van continuar les càrregues.
La gent dirà qualsevol cosa per detenir el dolor, ha subratllat.
La gent dóna ple suport al govern britànic?
La gent ens demana unitat.
La gent ens diu endavant i que ja era hora.
La gent entra perquè l’estació no està ben mantinguda, ha reblat.
La gent es pot encomanar una vegada vaccinada?
La gent es va espantar per no res.
La gent es va sentir desprotegida i abandonada.
La gent està molt emprenyada amb ell.
La gent està molt esgotada de tot això.
La gent està més unida que mai.
La gent fa una primera cassolada al rei.
La gent gran és la més indecisa?
La gent ha de saber què passa.
La gent ha d’anar a votar amb tota tranquil·litat, sense por.
La gent ha d’estar mosca fins que passi el que ha de passar.
La gent ha reaccionat cridant ‘fora, fora’.
La gent ha votat per tenir un país nou.
La gent hem anat esperant i callant.
La gent hi va esporàdicament, fan uns crits i marxen.
La gent ja ha complert i sempre hi serà.
La gent ja no sap què fer.
La gent ja és fora i l’espai és lliure.
La gent jove ja sabem com és.
La gent les fent el passadís i aplaudint.
La gent mor i molts altres moriran.
La gent no compra llibres de relats.
La gent no els deixa passar.
La gent no hi cap a plaça de la vila.
La gent no ho entendria.
La gent no ho sap.
La gent no se l’empassa.
La gent n’estava encantada, amb mi.
La gent n’està una mica cansada.
La gent omplia places de bous per sentir els seus mítings.
La gent parlarà d’un abans i un després, ha afegit.
La gent porta estelades i pancartes.
La gent pot sortir al carrer i a comprar?
La gent que es trobava a la zona ha fugit després dels fets.
La gent que hi participa va variant.
La gent que vulgui aprofitar aquesta oportunitat única haurà de reservar prèviament.
La gent sap molt bé què ha de fer.
La gent surt als balcons i ens mira també amb la tauleta.
La gent s’activarà i hi ajudarem quan faci falta.
La gent s’amaga del sol.
La gent s’arrossega i les nits… ai, les nits.
La gent s’està mudant per a baixar el fem.
La gent s’ha frustrat, hi ha frustració.
La gent té més predisposició a cedir, a banda i banda.
La gent té por i així no podem anar.
La gent va menys al metge i els serveis sanitaris tenen menys recursos.
La gent va variant, però es fa evident quan arriba una data assenyalada.
La gent vindria tantes vegades?
La gent vol unitat, ara més necessària que mai.
La gent, amb pancartes i consignes, recorre diversos carrers de la ciutat.
La gent, de manera insistent i recurrent, ha demanat unitat.
La gent, joves i grans, ha tornat al carrer.
La gent, tal com marca la normativa, estarà asseguda en tot moment.
La gernació ha esclatat amb aplaudiments i amb crits de ‘no esteu sols’.
La gespa es va convertir en una immensa taca vermella vibrant.
La gestió dels conflictes nacionals no es pot deixar a la voluntat dels estats.
La gestió sanitària centralitzada del govern espanyol fa aigües.
La gimcana també està oberta a totes les persones que lliurement hi vulguin participar.
La globalització, noves oportunitats per als artistes?
La glosa és una composició musical popular curta de quatre versos octosíl·labs.
La glucosa, un sucre,  entra a la sang.
La graduació marca la vostra entrada al ‘món real’.
La graella es completa amb espais musicals i amb repeticions de contingut emès.
La graella es completa amb un total de deu programes i vint-i-vuit hores setmanals.
La gramàtica catalana, l’aprengué de manera autodidàctica, sobretot llegint.
La gran antologia de la música en valencià, tal com l’han anomenat.
La gran batalla és a punt de començar!
La gran contradicció és que hi ha feina.
La gran diferència es deu precisament als nivells d’oferta.
La gran disminució del nombre d’atemptats en aquesta regió explica el descens global.
La gran excusa d’ells és que s’haurien de fer els dos corredors.
La gran majoria d'empreses que ens proveiran els serveis són també del país.
La gran majoria de catalans volen una organització de l’estat en forma república.
La gran majoria de les patologies que patim sovint han estat sobrecarregades de mitologia.
La gran majoria de les víctimes de l’avió tenien la ciutadania russa.
La gran majoria de mercats obriran a les vuit del vespre.
La gran majoria dels carrers hi són completament inundats, fins a altures mai vistes.
La gran majoria s’han resolt també amb presència policial.
La gran pregunta ara és com exercim aquest dret.
La gran pregunta que es fa tothom és si hi ha marge de maniobra.
La gran recessió del dos mil vuit va afectar greument Irlanda.
La grandària mostra com és de forta aquesta relació.
La granja conté un total de dinou mil cent noranta-sis exemplars.
La granja del pas.
La gratuïtat del túnel és una reclamació històrica.
La gravació és d’aquest estiu passat.
La gravetat de les declaracions va suscitar ràpidament reaccions entre la classe política catalana.
La gràcia de la pedra no és la mida, sinó on és.
La gràcia és que arribin al plat sencers.
La gràcia, l’ànima de la cosa és la unió amb ells.
La guanyadora rebrà un milió d’euros.
La guerra amb Ucraïna és un pas cap a enlloc, sentencia el manifest.
La guerra civil i el franquisme millors que el procés.
La guerra del discurs ja l’hem perduda.
La guerra d’Ucraïna continua estancada quant als avanços territorials de Rússia.
La guerra entre Rússia i Ucraïna ha començat aquest matí.
La guerra no entén de límits o misericòrdia.
La guerra nuclear és més un conflicte d’amenaces que cap altra cosa.
La guerra és injusta i francament forassenyada, continua el document.
La guerra és només a territori turc?
La guerra, la ira, l’odi no treuen cap a res.
La guia dels establiments emblemàtics.
La guia s’ha dividit en dos blocs.
La guillotina li escapçarà la testa.
La guitarra pot fer-ho tot.
La guàrdia civil ha detingut l’agressor poca estona després.
La guàrdia civil ha detingut un jove com a presumpte autor del foc.
La guàrdia civil hi va intervenir per aturar la baralla.
La guàrdia urbana de Barcelona cobrirà quaranta-nou noves places d’agents.
La guàrdia urbana ha aturat una persecució contra un cotxe just davant del teatre.
La guàrdia urbana va dir que hi havia trenta-vuit mil manifestants.
La gènesi d’aquestes històries es troba en uns campaments d’estiu.
La hi portarem nosaltres, la nostra causa, a la justícia internacional?
La hi trobem molt a faltar.
La hipoteca de la corrupció.
La hipòtesi de civilitzacions extraterrestres tecnològicament avançades s’ha utilitzat altres vegades en astronomia.
La hipòtesi de treball queda totalment validada?
La hipòtesi principal dels investigadors apunta que l’atacant potser té problemes psicològics.
La història de la festa és, també, la història de la ciutat de Barcelona.
La història de l’himne.
La història dels antibiòtics naturals anava de debò.
La història d’una ciutat.
La història es fa lluitant contra lleis injustes.
La història està inspirada en un fet real.
La història està trufada de referèndums mal utilitzats.
La història ho ha de retenir.
La història natural d’aquestes mares no sembla, però, extraordinària.
La història no s’escriu des de la comoditat.
La història no s’ha acabat, sinó que potser tot just ha començat.
La història oficial no ens esperava, ha dit.
La història s’ha escrit amb el nostre compromís.
La història tendeix a voler repetir-se.
La història és plena d’exemples de governs a l’exili.
La història és tortuosa des del començament.
La humanitat ha de prevaler entre tant absurd, ha proclamat l’organització.
La humanitat no està adoptant les mesures urgents que necessitem per salvaguardar la biosfera.
La humiliació, per tant, no ha estat únicament a les urnes.
La humilitat no és incompatible amb l’esperança.
La humitat o les espècies en general o el fum són olors de fons.
La idea del llibre l’he anada covant, o cuinant, durant anys.
La idea era estirar el front.
La idea era fotografiar una espardenya en l’instant precís que aixafava l’esvàstica.
La idea era que des d’allà es pogués infiltrar en xarxes gihadistes europees.
La idea és bona i el resultat, millor.
La idea és crear un ambient d’interacció entre cuiners i clients.
La idea és fer una festa en diferit.
La idea és il·luminar el camí perquè ses majestats no es perdin.
La idea és no eternitzar res.
La idea és que els socis puguin gaudir d’activitats especials i descomptes.
La idea és que puguem enllaçar a aquestes pàgines des de la nostra web.
La idea, ha dit, és continuar les obres allà on van aturar-se.
La identitat mallorquina a debat.
La identitat no és la nostra base.
La ideologia és una eina, no hauria de ser un objectiu en si mateix.
La igualtat, la llibertat i la fraternitat cada vegada s’han reduït més.
La il·lusió d’una cosa nova i que serà millor ho supera tot.
La il·lusió va esdevenir aviat un desànim.
La imatge de Djibouti és, en aquest sentit, gairebé colonial.
La imatge de la primera persona vaccinada és més a prop.
La imatge del rei espanyol cap per avall té un origen xativí.
La imatge es va difondre ràpidament per la xarxa.
La imatge ha corregut com la pólvora per les xarxes.
La imatge haurà de reflectir el caràcter i història de  l’associació cultural.
La imatge i el vestuari també tindran rellevància en aquesta representació.
La imatge i la notícia, eines valuosíssimes al servei de la veritat.
La imatge que encapçala el compte és un ‘Hola’ al nouvingut.
La imatge s’ha fet viral en poques d’hores.
La imatge va fer-se viral a Espanya i també al Marroc.
La imatgeria, ni tan sols la targarina, actua sense preparació prèvia.
La immensa majora de gent ho fa en la seva vida quotidiana.
La immensa majoria de la gent no t’increpa.
La immensa majoria dels romanesos musulmans són tàtars.
La immersió lingüística no es toca.
La immersió lingüística: privilegi o necessitat?
La immersió, o és general com als països normals, o és una altra cosa.
La imminència de l’atac ja comença a tenir efectes.
La immunitat del parlamentari n’és una derivació, reflexiona.
La implantació de la taxa serà municipal i voluntària.
La implantació d’aquest model comença el curs dos mil disset-dos mil divuit en alumnes d’infantil.
La importància de les societats musicals no es reduïa únicament a les bandes.
La importància relativa dels sectors pot canviar.
La imposició del laude, doncs, sembla que serà la solució a la crisi.
La impotència del govern espanyol és ben manifesta.
La impotència i el dolor hi eren els sentiments dominants.
La imprevisibilitat del terrorisme té per objectiu fer por.
La inauguració anirà acompanyada d’una ballada de sardana.
La inauguració de l’exposició va atreure centenars de particulars.
La inauguració es preveu el dos mil vint-i-tres.
La inauguració i totes les conferències podran seguir-se en línia per internet.
La incertesa política pot augmentar, acaba dient.
La incidència acumulada per cada cent mil habitants  supera els quatre-cents vuit casos.
La incidència acumulada s’ha enfilat a cinquanta-sis coma noranta casos per cent mil habitants.
La incidència baixa arreu del país.
La inconsciència té conseqüències, ha afegit.
La incubació dura nou mesos aproximadament.
La indústria armamentística espanyola ha crescut gairebé d’un tres-cents per cent en un decenni.
La inflació continua disparant-se a xifres rècord.
La inflació continua enfilada a l’estat espanyol.
La informació no era correcta i rectifiquem i demanem disculpes als lectors.
La informació quantitativa és una de les moltes assignatures pendents de l’estat espanyol.
La informació és actualitzada el quinze de maig de dos mil disset.
La inhabilitació va finalitzar dilluns.
La iniciativa combina degustacions, exposicions, concerts i visites als cellers.
La iniciativa es refereix al referèndum que el govern català convocarà pel setembre.
La iniciativa fou acordada per tots els grups.
La iniciativa ha agafat prou repercussió perquè les entitats sobiranistes en prenguin part.
La iniciativa ha estat fins ara poc efectiva.
La iniciativa legislativa obligarà les institucions provincials i autonòmiques a cofinançar aquests recursos.
La iniciativa previsiblement no tirarà endavant.
La iniciativa, que és pionera, ha originat un fort debat entre partidaris i detractors.
La injustícia espanyola mai podrà trepitjar la nostra dignitat, honradesa i veracitat.
La injustícia persisteix, però la nostra determinació també.
La injustícia s'ha consumat.
La inscripció al primer dels cursos ja està oberta.
La inscripció de ponències es tancarà el quinze de juliol.
La inscripció es pot fer en línia a través d’aquest enllaç.
La inscripció és de cinc euros i està limitada a una cinquantena de persones.
La inscripció és oberta i gratuïta per a tothom.
La inseguretat jurídica és altíssima i, insisteixo, impròpia d’un estat del primer món.
La inspecció educativa ha comprovat que això no es va fer dins el centre.
La inspiració de la natura també és ben present en totes dues col·leccions.
La instal·lació d’aquests ressalts s’ha portat a terme durant els darrers dies.
La instal·lació serà oberta i està connectada a la ciutat pel carril bici.
La institució era jueva però cap dels morts no ho era.
La intenció de l’afectat és denunciar el tracte denigrant dels guàrdies civils.
La intenció de l’empresa és tancar les plantes al desembre.
La intenció de l’equip de govern és que l’adhesió sigui efectiva immediatament.
La intenció de ‘suspendre’ l’autonomia catalana no fa més que agreujar la situació.
La intenció del músic és ser absolt dels fets.
La intenció dels manifestants és no abandonar el carrer.
La intenció no era de matar.
La intenció seria que es fessin proves d’urgència aquell mateix dia.
La intenció és d’aprovar-la abans d’acabar l’any.
La intenció és d’evitar que la variant s’expandeixi.
La intenció és millorar qualitat de vida dels ciutadans d’aquestes poblacions.
La intenció és penalitzar qui més contamina.
La intenció és que algunes tinguin traducció simultània, però això encara no està garantit.
La intenció és que dilluns comencin a exercitar-se les plantilles al complet.
La intenció és que la línia marítima estiga operativa durant tot l’any.
La intenció és que l’associació esdevingui d’àmbit nacional.
La intensitat mitjana diària és de nou mil quatre-cents noranta-sis vehicles al dia, segons dades del dos mil quinze.
La interacció social és caldo de cultiu per al virus.
La interlocutòria compta amb un vot particular entre els set que la signen.
La interlocutòria de processament diu que ha de ser ‘solidària’.
La interlocutòria del Tribunal Suprem, però, no recull de moment aquesta tesi.
La interlocutòria del ple rebutjava les trenta-tres recusacions presentades en diverses causes pendents.
La interlocutòria no concreta la data en què haurà de comparèixer davant el jutge.
La interlocutòria no és ferma i s’hi pot recórrer en contra.
La interlocutòria pot ser objecte de recurs.
La interposem davant el Suprem perquè obri diligències.
La interpretació correcta de dades requereix de la discussió científica generosa i oberta.
La interpretació del reglament electoral també ha portat molts maldecaps, aquests dies.
La interpretació dEls segadors ha posat punt i final a l’acte.
La interpretació que en faci alguna gent és seva.
La intervenció completa té un termini d’execució previst de divuit mesos.
La intervenció dels mossos ha evitat que la provocació anés a més.
La intervenció en el debat electoral es farà amb diverses accions.
La intervenció espanyola s’ha allargat fins a la jornada de votació mateix.
La intervenció s’executarà entre dos mil dinou i dos mil vint.
La intervenció s’ha pogut seguir en directe.
La intervenció va degenerar en un enfrontament amb els manters.
La intervenció, aquest dies, dels principals líders mundials així ho fa palès.
La intolerància al gluten afecta el sistema immunològic i al metabolisme.
La intoxicació, això, no ho pot amagar.
La invasió russa d’Ucraïna continua, avui sense grans novetats en el front militar.
La invasió russa d’Ucraïna no té justificació, però sí que té causes.
La invasió russa es va produir just dos dies abans de la data fixada.
La inversió d’aquesta mesura salvavides ha assolit els cinc-cents mil euros.
La inversió en aquest recinte aconsegueix els tres mil cinc-cents cinquanta euros.
La inversió en una dècada ascendiria als vuitanta milions.
La inversió inclou nous materials d’equipament per al centre.
La inversió per habitant serà de cent trenta-u euros, enfront dels seixanta-nou euros de dos mil quinze.
La inversió serà de quatre-cents noranta-set mil cinc-cents setanta-sis euros.
La investidura comporta l’aprovació del programa de govern.
La investidura no es pot desconvocar ni ajornar gaire més temps.
La investidura s’ajorna ara quaranta-vuit hores.
La investidura s’ajorna quaranta-vuit hores.
La investigació apunta que un dels cotxes anava amb excés de velocitat.
La investigació continua en marxa i no es descarta noves identificacions i detencions.
La investigació continua oberta amb l’objectiu d’identificar els altres tres autors.
La investigació continua oberta i no es descarten més detencions.
La investigació continua oberta, han explicat els agents.
La investigació continua sota secret de sumari.
La investigació del gust umami es va desenvolupar lentament.
La investigació es va acabar arxivant el desembre de dos mil divuit.
La investigació ha determinat com funciona el virus.
La investigació ha estat declarada secreta per la guàrdia civil.
La investigació més avançada feia referència al tractament de l’epilèpsia.
La investigació va més enllà d’Angola.
La investigació és secret de sumari.
La investigació és sota secret de sumari.
La investigació, que és sota secret de sumari, continua oberta.
La investiguen per un delicte de desordres públics.
La irrupció d’aquesta llista ha portat malestar en les altres.
La irrupció d’aquesta llista va portar malestar en les altres.
La islandesa, per exemple, és molt restrictiva.
La joia de la corona, la nineta dels ulls, el vaixell insígnia.
La jornada abordarà temàtiques relacionades amb les noves tendències en gestió empresarial.
La jornada combinarà catorze sessions de caràcter estratègic i professional.
La jornada comença avui amb els més petits.
La jornada comptarà amb diversos concerts.
La jornada consisteix en una exhibició del llançament dels diferents coets.
La jornada de dissabte es preveuen nombroses activitats.
La jornada de diumenge serà el dia de les famílies.
La jornada d’ahir l’ha qualificada de “nefasta i tràgica”.
La jornada d’ahir va ser maratoniana.
La jornada d’avui ha anat encaminada en aquest sentit.
La jornada electoral d’avui va ser ajornada per causa de les restriccions.
La jornada es despertarà amb els trabucaires i un esmorzar de pastor.
La jornada es dividirà en dues activitats.
La jornada es oberta a tothom.
La jornada gira al voltant del sentit de la vista.
La jornada ha comptat amb diverses activitats encarades a totes les edats.
La jornada ha comptat amb l’assistència de més de dues-centes persones.
La jornada transcorria amb completa normalitat, amb els divuit col·legis electorals a ple funcionament.
La jornada va començar ahir amb els més petits.
La jornada va constituir-se en dos parts.
La jornada és d’accés gratuït, prèvia inscripció a través d’aquesta pàgina.
La jornada és gratuïta està adreçada a qualsevol persona interessada en la temàtica.
La jornada, que ha estat presentada avui, espera mil dos-cents participants.
La jove també va denunciar que la policia va atorgar-li proves falses.
La judicialització del procés demostra l’extraordinària feblesa de la seva estratègia política.
La judicialització no resoldrà un conflicte polític.
La judicialització no resoldrà un conflicte polític.
La judicialització, segons ell, degrada el sistema polític.
La juga ell?, ironitza.
La jugada de la meva vida.
La jugada té un gran risc pe a Espanya.
La junta de govern actual criminalitza que es parli de política.
La junta de portaveus haurà de decidir en quin ple haurà de ser validada.
La junta del portaveus es reuneix ara amb la petició d’endarrerir el ple.
La junta directiva va aprovar l’acord.
La junta electoral, però, no ho ha valorat igual.
La junta es reuneix aquesta tarda.
La junta no es reuneix d’ençà del dos mil nou.
La junta també pot dur la qüestió a la fiscalia.
La justícia alemanya nega que el referèndum del primer d’octubre fos rebel·lió.
La justícia alemanya nega que el referèndum del u d'octubre fos rebel·lió.
La justícia belga ha deixat clar que el Tribunal Suprem no és competent.
La justícia espanyola busca venjança, afegeixen.
La justícia espanyola el reclama per ‘terrorisme’ per les lletres de les seves cançons.
La justícia espanyola no ofereix garanties, és un ‘laberint incert’, ha conclòs.
La justícia espanyola no és només que avui actua diferent que la belga.
La justícia espanyola sotjava amb lupa tot allò que feia el parlament.
La justícia examinarà l’ordre executiva en profunditat a l’octubre.
La justícia ha caigut molt i molt baix a l’estat, ha afegit.
La justícia italiana ha trigat tan sols poques hores a prendre una decisió.
La justícia l’acusa de crims de guerra i de lesa humanitat.
La justícia no és igual per a tothom.
La justícia ordinària també hi intervindrà.
La justícia va desestimar les acusacions.
La jutge l’ha deixat en llibertat, a l’espera de judici.
La jutgessa decidirà ben aviat.
La jutgessa encara no s’ha pronunciat al respecte.
La jutgessa ha arxivat la causa contra disset persones més.
La jutgessa ha declarat secreta la causa.
La jutgessa no us pot obligar a sortir de casa.
La jutgessa, però, ha dit que aquest fet no aporta cap indici de prevaricació.
La lava cobreix quatre-cents vuitanta coma cinc hectàrees i ha afectat mil cent quaranta-nou edificis.
La lava s’havia aturat a tocar de l’església.
La lectura del manifest serà una, però es farà per punts i per temàtica.
La lectura ha acabat amb una xiulada.
La lectura que cal fer de totes tres dades és molt positiva.
La legalitat de l’estat previ, en aquest cas, passa a un segon termini.
La legislació ha d’acompanyar el canvi social necessari.
La legislació suposa, a la pràctica, impedir les manifestacions contra el govern del país.
La legislatura comença dimarts, els ha etzibat.
La legislatura vinent serà molt diferent de les anteriors.
La legislatura és previst que duri dos anys.
La legitimitat de la policia radica en el fet que tingui límits.
La lexicografia valenciana moderna recull aquesta família etimològica.
La licitació de l’obra està prevista pel març.
La licitació es farà per cent noranta-set mil cent noranta-u coma seixanta-tres euros.
La limitació de la cabuda s’adaptarà a la normativa vigent en aquell moment.
La limitació també afecta l’oli d’oliva.
La liquidació sembla molt difícil.
La literatura eixampla i no constreny.
La literatura ha estat molt sovint una eina de transformació en moments difícils.
La literatura m’ha donat una resiliència a prova de foc.
La literatura no “ha de ser com”, la literatura és com és i punt.
La literatura també hi tindrà el seu paper.
La literatura és això, et poden explicar el que calgui, ha manifestat.
La literatura és l’ànima de la llengua.
La literatura és record salvífic.
La llar d’infants reobrirà el dia vuit de gener.
La llarga distància convencional tindrà un servei mínim del setanta-vuit per cent.
La llarga durada de la dictadura franquista va ser “mortal” pel moviment.
La llavor del feixisme pot estar arreu, també en nosaltres mateixos.
La llegenda conta que van fer un sorteig pel sistema de la insaculació.
La llegenda explica que si en veia un de ferit el guaria.
La llei belga es refereix explícitament a aquesta convenció.
La llei de transitorietat jurídica crearà aquesta nova legalitat catalana.
La llei de transitorietat jurídica del parlament no la violem pas.
La llei de transitorietat marcarà com es comptabilitza el resultat del referèndum.
La llei d’acompanyament també inclourà modificacions als imposts cedits.
La llei d’arrendament urbans del dos mil tretze torna a ser vigent.
La llei d’estrangeria mata, ha denunciat.
La llei d’estrangeria porta a la marginació.
La llei fa la distinció entre animals domèstics i salvatges.
La llei marca que les eleccions es convoquen automàticament si no hi ha investidura.
La llei mordassa és útil per al govern.
La llei no afectarà la venda de cigarrets electrònics.
La llei no arriba al detall.
La llei permet que la fiscalia, que depèn del govern espanyol, faci aquesta petició.
La llei preveu d’instal·lar mil punts de recàrrega el dos mil vint-i-cinc.
La llei que permet la mort assistida ha entrat en vigor aquest mateix divendres.
La llei qui la fa?
La llei situa en un màxim de trenta dies el termini de pagament.
La llei situa la infància i l’adolescència al centre de les polítiques públiques.
La llei també estableix un sistema de multes per a prevenir la discriminació.
La llei tindria efecte retroactiu fins el dos mil tretze.
La llei és igual per a tots.
La llei és morta, ha dit.
La llei, en canvi, deixa clar que el referèndum és vinculant.
La llengua aspra que deien alguns.
La llengua catalana passa un moment objectivament delicat, de perill, sobretot per dues raons.
La llengua catalana és futur i és riquesa.
La llengua i la cultura catalanes són patrimoni de tothom.
La llengua i la cultura contemporànies.
La llengua pròpia de l’illa és el sard.
La llengua s’ha de defensar a ultrança.
La llengua també es pot fomentar a través de la gastronomia.
La llengua també serveix per a atrapar-nos.
La llengua vehicular de les escoles de les Illes continuarà essent el català, doncs.
La llengua és viva i batega encara.
La llengua, la bandera i els partits polítics del poble kurd estan prohibits.
La lletra, precisament, no el fa pas quedar gaire bé, el cos policíac espanyol.
La llibertat com a força dels mitjans de comunicació.
La llibertat d'expressió no és cap delicte.
La llibertat d’expressió artística és un dret que també ens empara col·lectivament.
La llibertat d’expressió no me la limitaran, sentencia.
La llibertat d’expressió recula.
La llibertat d’expressió és un dret fonamental.
La llibertat d’un poble és el més important.
La llibertat no es jutja, ha dit per acabar.
La llibertat no és cap delicte!, diuen.
La llibertat és el dret a dir als altres allò que no volen escoltar.
La llibertat és llibertat o no és llibertat.
La llibertat és un dret fonamental.
La llibertat, tanmateix, potser efímera.
La llibreria mantindrà l’essència fundacional, que es vendre únicament llibres en català.
La llibreria rebrà el cent per cent del que genere la venda.
La lliga dos mil vint-dos mil vint-i-u ha sigut estranya i dura per a l’afició.
La lliga ha enviat l’informe als dos clubs implicats i a les autoritats.
La lliga mexicana ha suspès el que queda de jornada.
La llista al congrés espanyol n’és un nou exemple.
La llista completa de suports es pot consultar ací.
La llista completa dels qui els podrien acabar substituint és la següent.
La llista completa es pot consultar a les xarxes socials de la conselleria.
La llista continuarà ampliant-se.
La llista de mèrits al·ludix també a altres titulacions.
La llista de primeres ministres és més llarga, però tampoc no gaire significativa.
La llista de servidors públics involucrats en aquesta causa general impressiona.
La llista dels seus casos polèmics no s’acaba aquí.
La llista d’edificis a visitar és extensa i molt variada.
La llista d’edificis a visitar és extensa.
La llista d’encausats creixerà, és clar que creixerà.
La llista es troba aquí.
La llista es va actualitzant contínuament.
La llista no és sinó una recomanació.
La llista també assenyala com a vulnerables els més grans de seixanta anys.
La llistes encara no són definitives.
La lliçó l’haurien de rebre els qui ens persegueixen.
La lliçó més important de la pandèmia del mil nou-cents divuit: digueu la veritat!
La lluita activa contra els nazis i el feixisme és un deure.
La lluita contra el coronavirus dos mil dinou és un exercici incansable i volàtil.
La lluita contra la corrupció genera recursos per a les arques públiques.
La lluita contra la violència és una lluita de totes i tots.
La lluita de les dones per un treball digne, la lluita de totes!
La lluita del poble, explicada a través del flamenc i del rap.
La lluita pels drets civils és cada dia més afinada a tot el món.
La lluita, tampoc diversos col·lectius de represaliats han explicat la seva experiència.
La lluna s’ha tenyit de vermell aquesta matinada.
La llunyania i la reclusió són difícils de gestionar.
La locució deia: No normalitzem la situació d’excepcionalitat i d’urgència nacional.
La locució a estall continua ben viva a tot el valencià.
La longitud de la infraestructura és de tres mil vint-i-tres metres.
La loteria aporta il·lusió a la vida i potser diners.
La línia de rehabilitació d’edificis pot abastar el vuitanta per cent de la subvenció.
La línia mantindrà la seua freqüència actual de set a nou minuts.
La línia mantindrà la seua freqüència actual.
La línia mantindrà la seua freqüència entre vuit i nou minuts.
La magistrada els ha declarat processats per desobediència, prevaricació, malversació i revelació de secrets.
La magistrada ha acordat la llibertat provisional amb mesures cautelars per a quatre detinguts.
La magistrada ha tingut en compte l’atenuant de reparació parcial del dany.
La magistrada ja alerta que demanarà mesures preventives abans de prendre declaració.
La magistrada pren aquesta decisió en contra de l’opinió de la fiscalia.
La magistrada, però, evita de moment ordenar aquesta decisió.
La major part de guals i carreteres inundables són tallats encara avui.
La major part de les protestes han estat a les principals ciutats del Principat.
La major part de l’esquerra espanyola ho té clar.
La major part de querelles, més propagandístiques que fonamentades, solen acabar essent lletra morta.
La major part del deute, un setanta-dos coma quatre per cent, correspon al govern espanyol.
La major part dels confinats són temporers.
La major part dels estats europeus donaven suport a la iniciativa, molt especialment Alemanya.
La major part d’aquestes imatges van ser ràpidament identificades com a falses.
La majoria a favor del canvi ha estat del cinquanta-sis coma vuit per cent.
La majoria absoluta al congrés espanyol està fixada als cent setanta-sis escons.
La majoria absoluta està fixada en seixanta-vuit diputats.
La majoria absoluta no significa el poder absolut.
La majoria absoluta se situa en trenta diputats.
La majoria absoluta són vint-i-un.
La majoria absoluta és de cent setanta-sis escons.
La majoria absoluta és de cinquanta i les esquerres en tenen cinquanta-dos.
La majoria absoluta és de seixanta-vuit i actualment en sumen setanta-dos.
La majoria absoluta és de trenta diputats.
La majoria absoluta és fixada en catorze regidors.
La majoria al congrés hi és.
La majoria de bascs consideren que aquest serà el pacte que es repetirà.
La majoria de brots detectats s’han originat en empreses hortofructícoles, concretament onze.
La majoria de cavalcades començaran entre les sis i les set del vespre.
La majoria de familiars ho suporten tan bé com poden.
La majoria de festes relacionades amb aquesta data han estat anul·lades.
La majoria de gent que viu al carrer ha rebut alguna agressió.
La majoria de la gent persevera i persisteix.
La majoria de la resta de ferits tenen lesions lleus.
La majoria de les empreses operen en aquest entorn.
La majoria de les escenes són enregistrades en espais exteriors.
La majoria de les representacions es fan al carrer i són de franc.
La majoria de municipis estan creant aquest servei.
La majoria de països europeus han actuat dins d’aquest marc.
La majoria de persones que eren dins la sala eren joves i adolescents.
La majoria de refugiats han intentat escapar-se d’aquest destí inesperat.
La majoria de sindicats de la sanitat de les Illes donen suport al decret.
La majoria de taules s’omplen aquests dies de panellets i castanyes.
La majoria dels assistents es demanen què és.
La majoria dels concentrats duien llaços i bufandes grocs.
La majoria dels contactes s’han originat a través de les xarxes socials.
La majoria dels detinguts foren expulsats a Bèlgica.
La majoria dels espectacles són de franc.
La majoria dels informes són per evitar que tallin l’abastament de llum.
La majoria dels presos, per exemple, s’hi han oposat, sovint amb vehemència.
La majoria dels refugiats que viuen al país tenen garantida la ciutadania.
La majoria dels tertulians s’hi oposaven.
La majoria dels trams presenten un índex mitjà o alt d’inscripcions.
La majoria dels virus, incloent-hi els coronavirus, fan entre cinquanta i dos-cents nanòmetres.
La majoria demòcrata a la cambra apunta al fet que la causa continuarà endavant.
La majoria d’aquestes morts van ser causades per milícies armades irregulars.
La majoria d’aquestes persones formaven part de col·lectius essencials.
La majoria d’autors opinen que foren escrits o en grec o en arameu.
La majoria d’elles ja han rebut l’alta.
La majoria d’espectacles són de franc.
La majoria els ha traslladats l’ajuntament amb mitjans propis.
La majoria eren llibres d’oracions, bíblies, missals, i també tractats de teologia.
La majoria ha migrat a Polònia.
La majoria han estat interceptats per l’escut de defensa israelià.
La majoria han estat recol·locats en altres vols el mateix dia o l’endemà.
La majoria ho està fent, cal complir les normes, ha dit.
La majoria ja han començat els assajos.
La majoria ja han estat retirats però encara poden obstaculitzar la via.
La majoria li retrauen que parle en castellà.
La majoria no han facilitat la declaració de renda del dos mil divuit.
La majoria opta per acudir a la cita però negar-se a declarar.
La majoria presentaven símptomes d’hipotèrmia.
La majoria republicana d’aquesta cambra trobarà el camí.
La majoria segueixen un mateix patró.
La majoria són asimptomàtics o tenen molèsties menors.
La majoria són batlles i regidors.
La majoria són d’animació, adreçades als més menuts.
La majoria s’han aprovat per unanimitat o per una gran majoria de vots.
La majoria també s’oblida d’esmentar la seva condició d’andorrans d’acollida.
La majoria van ser arrestats en fer-se de dia.
La majoria viuen de la solidaritat de la gent que topen pel camí.
La majoria viuen en camps de refugiats gestionats per la policia i l’exèrcit.
La majoria és als dos-cents divuit.
La majoria, a les parròquies centrals.
La majoria, a més, rep entre dotze mil i catorze mil euros mensuals per a dietes.
La majoria, en atletisme, però també hi ha nedadors, ciclistes i basquetbolistes.
La majoria, però, són asimptomàtics.
La majoria, plenes d’entusiasme.
La majoria, un cinquanta-sis coma tres per cent, consideren que han caigut més d’un setanta-cinc per cent.
La majoria, un quaranta-u coma quatre per cent hi votaria en contra, però un deu per cent, a favor.
La majoria continua el viatge cap a la frontera alemanya.
La mala mar va causar diverses destrosses en molls i espigons.
La malaltia afecta tant a treballadors com a residents, la gran majoria asimptomàtics.
La malaltia la va transmetre un sol mariner infectat arribat a la ciutat.
La malaltia meningocòccia és una malaltia infecciosa greu causada per un bacteri anomenat meningococ.
La maleta es pot moure a un màxim de deu quilòmetres per hora.
La manca de previsió del govern nord-americà és al focus de moltes crítiques.
La manca de relleu generacional al camp és una realitat present al Principat.
La manca de respecte pel dret d’autodeterminació és l’origen de massa conflictes.
La manca de tensió també afecta tres vies més de l’estació.
La manca de transparència afavoreix les empreses de l’oligopoli.
La manca de turisme sembla, doncs, que ha afectat arreu.
La manera com ha aparegut el dossier ja és prou sorprenent.
La manera com s’ha fet denota ignorància i menyspreu a molts sectors.
La manera d’avançar és cercar punts de trobada.
La manifestació aplega ara mateix unes tres-centes persones.
La manifestació començarà a les cinc de la tarda.
La manifestació es va convocar dissabte passat en un acte celebrat a l’ajuntament.
La manifestació estava convocada amb lema Kataluniarekin bat.
La manifestació feminista convocada amb motiu del vuit de març finalment serà una concentració.
La manifestació finalitzarà al passeig marítim.
La manifestació ha hagut de canviar el recorregut per la gran afluència de gent.
La manifestació ha recorregut també els carrers de la vila.
La manifestació la convocàvem nosaltres, no era una mobilització conjunta.
La manifestació no ha estat l’únic acte d’avui.
La manifestació principal, com cada any, serà a Barcelona.
La manifestació serà silenciosa i s’espera que sigui multitudinària.
La manifestació s’ha convocat amb molt poc temps d’antelació.
La manifestació s’ha dissolt pocs minuts després sense cap incident.
La manifestació tindrà per lema ‘No tinc por’.
La manifestació té tres capçaleres amb les següents pancartes: Prou excuses.
La manifestació, a diferència d’altres grans marxes, no l’encapçalaven les autoritats polítiques.
La manifestació, l’han encapçalada els cossos de seguretat i els serveis d’emergències.
La manifestació, que ha aplegat algunes desenes de persones, s’ha acabat diluint.
La manifestació, que té com a lema La hispanitat som tots.
La manifestació, sota el lema Ni un pas enrere en igualtat i diversitat.
La maniobra és molt evident.
La maquinària a tot gas el fa viure al seu compàs.
La maquinària econòmica de l’estat espanyol és pràcticament paralitzada del dos mil quinze ençà.
La mar estarà agitada tota la jornada i plourà a tot l’arxipèlag.
La mar també ha deixat deixalles i restes de tota mena sobre la sorra.
La mare era dins donant el sopar a la filla més menuda.
La mare va ser detinguda.
La marea blava no té fi.
La marxa d’enguany va superar clarament l’assistència d’anys anteriors.
La marxa encara no té data, però es podria fer a final de setmana.
La marxa lenta de taxistes per la Gran Via arriba a Plaça d’Espanya.
La marxa també disposarà de busos llançadora.
La marxa tindrà la participació de bandes de música i grups d’animació.
La marxa va acabar amb aldarulls i un detingut.
La marxa, amb el lema Unim-nos contra les agressions feixistes.
La mascletada de les dues del migdia tampoc no es farà.
La mascota no té per què engreixar si es vigila la seua alimentació.
La mateixa comissió decidirà quan els associats del partit podran votar les opcions majoritàries.
La mateixa editorial publicarà també aquest mes El malefici de la reina d’Hongria.
La mateixa empresa es defineix com a ‘economia col·laborativa’.
La mateixa mena de transferència també ha estat denegada moltes altres vegades.
La matinada del vint-i-vuit de febrer va ser detingut per la policia polonesa.
La matrícula està oberta fins al vint-i-cinc d’abril.
La matrícula per al següent curs roman oberta.
La matèria orgànica separada s’emprarà com a compost de qualitat i combustible orgànic.
La mecànica de la sala d’espera virtual és simple però efectiva.
La medalla es va atorgar el sis de febrer de mil nou-cents quaranta-nou.
La mediació internacional només existirà si nosaltres avancem i quan la situació siga límit.
La mediació internacional és la nostra única sortida?
La mediació s’ha acabat, ara han de negociar les dues parts implicades.
La mediació, remarca, existeix ‘per portar les parts a una taula’.
La meditació pot ajudar a transformar els sentiments d’impotència en compassió i altruisme.
La meitat d’aquestes agressions són de caràcter sexual.
La meitat, a empreses públiques; l’altra meitat, a privades.
La memòria dels nostres avantpassats està escrita en els ossos.
La memòria d’alcaldia destaca la potenciació de l’àrea social del pressupost.
La memòria és un exercici necessari i oblidar és perillós.
La mera coincidència ideològica, no obstant això, tampoc hagués estat suficient.
La meritocràcia com a via d'accés a drets fonamentals.
La mesa de contractació està prevista per a la setmana vinent.
La mesa de contractació va obrir dijous els sobres de les nou propostes presentades.
La mesa del congrés espanyol haurà de fixar ara la data del debat.
La mesa del congrés la va admetre, però encara no s’hi ha pronunciat.
La mesa d’edat presideix la sessió.
La mesa electoral és l’òrgan on s’emet el vot.
La mesa es pot consultar amb el cercador de la pàgina web del referèndum.
La mesa es retira per a considerar-la.
La mesa ha justificat la negativa pels “antecedents existents i els informes dels lletrats”.
La mesa ja no està reunida i es reprèn el ple de manera imminent.
La mesa permet a les formacions que presentin al·legacions fins al vint de desembre.
La mesa rebrà l’informe la setmana que ve, segurament.
La mesa també ha decidit mantenir el nombre de senadors en dos-cents seixanta-cinc.
La mestra va acabant morint del disgust.
La mesura afecta cent vuitanta-un dels estudiants confinats, mentre que cinquanta-un s’han contagiat.
La mesura afecta tant la primera divisió com la segona.
La mesura entra en vigor dissabte i durarà almenys quinze dies.
La mesura entrarà en vigor aquesta mitjanit i durarà fins el catorze de gener.
La mesura entrarà en vigor d’aquí a quaranta-cinc dies.
La mesura estarà en vigor fins al nou de desembre.
La mesura forma part del ‘ventall d’opcions’ de què disposa el govern espanyol.
La mesura ha causat controvèrsia entre els que no en tenen.
La mesura ha causat una forta polèmica.
La mesura ha suscitat un debat intens.
La mesura haurà de ser aprovada en un pròxim ple municipal.
La mesura implica la congelació d’actius i la prohibició de fer transaccions.
La mesura no ha pogut defugir la polèmica.
La mesura pot ajudar a unes quatre mil pimes, ha dit.
La mesura principal de la reforma era l’eliminació del bicameralisme perfecte.
La mesura principal és l’eliminació del bicameralisme perfecte.
La mesura serà vigent fins dilluns, vint-i-quatre de gener.
La mesura s’aprovarà en el consell de ministres de demà.
La mesura s’ha aprovat amb cent setanta-dos vots a favor.
La mesura també inclou els professors que tinguin la vaccinació completa.
La mesura tindrà efecte sobre les factures emeses a partir del divuit de maig.
La mesura tindrà una vigència inicial de catorze dies.
La mesura variarà d’acord amb l’evolució de cada centre.
La mesura és, de moment, per aquesta setmana.
La mesura, a més, és retroactiva.
La mesura, aprovada al parlament, ha entrat en vigor de manera immediata.
La meteorologia ha obligat a suspendre el trànsit marítim a la instal·lació.
La metgessa forense em dóna els iogurts.
La metgessa forense està espantada, em pregunta què ha passat.
La metgessa no va atendre la pacient i no va comunicar-s’hi més.
La meua abraçada a la seua família.
La meua música parla per si mateixa, i no hi barrege política.
La meva condemna i repulsa.
La meva decepció, i la de tants altres, s’ha convertit en determinació col·lectiva.
La meva família ha patit molt per una causa.
La meva filla em va dir que no eren gent de la nostra.
La meva germana, mestra de guarderia.
La meva gran por és que la zona euro no sobrevisqui.
La meva hipòtesi és que seria major entre els científics.
La meva impressió és que s’han limitat a legalitzar la realitat.
La meva mare era mestressa de casa.
La meva mare ha mort avui.
La meva més rotunda condemna a l’atemptat terrorista de Barcelona.
La meva música parla per si mateixa, i no hi barrejo política.
La meva obligació és fer complir la llei.
La meva posició és que si hi ha hagut violència, ha estat proporcional.
La meva prioritat és sortir de la presó.
La meva prioritat és sortir.
La meva resposta és molt clara: aquest estat d’alarma no funciona ni funcionarà.
La meva solidaritat amb les víctimes i els seus familiars.
La meva tia sabia que afusellarien el seu germà, ha escrit.
La meva veu no la silenciaran, al contrari.
La meva àrea d’expertesa principal és el dret en les noves tecnologies.
La meva àvia no va poder votar mai.
La mida dels estats no és cap problema.
La militància ha de ratificar demà telemàticament la proposta del secretariat nacional.
La militància ha de respondre a una doble pregunta.
La millor cosa que tenim és la nostra fermesa democràtica.
La millor decisió ‘pels espanyols’.
La millor manera per no repetir la història és no oblidar-la mai.
La millor opció és la unitat civil i política, ha remarcat en un comunicat.
La millor solució és omplir les urnes l’u d’octubre, ha declarat.
La millora d’ambdós partits respecte de les últimes eleccions és substancial.
La millora tindrà impacte directe en els plans social i econòmic.
La ministra ha dit que la prioritat de tothom havia de ser la sanitat.
La ministra ha dit que és “inqüestionable” que el consentiment estigui al centre.
La ministra principal ha tardat només vint minuts a respondre.
La ministra, però, ha negat qualsevol irregularitat.
La mirada de la mort cau sobre ell com una sentència inapel·lable.
La missa, a més, s’ha avançat dues hores a l’horari habitual.
La missió comercial s’havia de produir del set al nou de maig.
La mitjana de cancel·lacions en els dies restants és de cinquanta operacions.
La mitjana de l’estat espanyol és del seixanta-vuit per cent.
La mitjana d’edat dels que han presentat candidatura és de quaranta-set anys.
La mitjana és un dos.
La mobilitat continua molt afectada i hi ha diverses carreteres i línies ferroviàries tallades.
La mobilitat entre illes està permesa.
La mobilitat estarà permesa entre aquestes dues regions sanitàries a partir de dilluns.
La mobilitat laboral ha baixat molt, perquè molta gent teletreballa.
La mobilització a les eleccions europees continua essent històrica a tot el país.
La mobilització ciutadana sempre ha de ser a la base de tot.
La mobilització convocada per a seguir el ple d’investidura ja ha començat.
La mobilització d’enguany ha tingut un fort component reivindicatiu.
La mobilització ens fa més lliures!
La mobilització ha aplegat centenars de persones.
La mobilització ha coincidit amb una concentració de negacionistes de la pandèmia.
La mobilització ha durat més de vuit hores.
La mobilització ha estat finalment suspesa.
La mobilització ha sigut crucial.
La mobilització no ens pertoca a nosaltres, però volem impulsar taules de debat.
La mobilització no ha rebut el suport de cap sindicat de la policia catalana.
La mobilització pacífica i democràtica ens ha permès d’avançar com a societat.
La mobilització permanent esdevé del tot imprescindible.
La mobilització també té un vídeo oficial.
La mobilització tindrà el lema Llibertat.
La mobilització té com a lema Clemència no és justícia.
La mobilització, que té el lema Tot un poble en moviment.
La mobilització, sota el lema La seva riquesa, la nostra misèria.
La moció es va aprovar amb els vots del grup municipal del govern local.
La moció ha acabat en un empat a set.
La moció ha estat aprovada per unanimitat.
La moció instava l’ajuntament a retirar la simbologia franquista de l’espai públic.
La moció va rebre el vot favorable unànime de tots els grups municipals.
La moderació és un concepte molt elàstic, que tant es pot estirar com arronsar.
La modificació limitarà la concessió d’una única ajuda per beneficiari i convocatòria.
La modificació més destacada és la reducció dràstica dels accents diacrítics.
La mona pot prendre formes molt diferents.
La monarquia espanyola és corrupta i insolidària.
La monarquia ha deixat de ser intocable.
La moneda local no és una idea esperpèntica.
La mort accidental de la nena destapa un entramat de corrupció policíaca i narcotràfic.
La mort definitiva del personatge.
La mort no és res.
La mostra comença avui i només durarà quatre dies.
La mostra de cinema tindrà una versió presencial i una altra en línia.
La mostra del sondatge és de mil dues-centes persones majors d’edat.
La mostra del sondatge és de mil trenta-nou persones majors de setze anys.
La mostra del sondatge és de vuit-cents individus.
La mostra es completa amb la projecció del documentari Bon cop de falç.
La mostra es mantindrà fins al vint-i-quatre de febrer de dos mil dinou.
La mostra es podrà veure fins al vint-i-nou de setembre.
La mostra es podrà veure fins al vint-i-tres d’abril de dos mil dinou.
La mostra es podrà veure fins al vint-i-vuit d’abril.
La mostra es podrà veure fins el dotze d’abril.
La mostra es podrà veure fins el tretze d’octubre.
La mostra es podrà visitar fins el disset de juliol.
La mostra es podrà visitar fins el disset de maig.
La mostra es podrà visitar fins el trenta de setembre.
La mostra es pot visitar de franc al museu fins al quatre de novembre.
La mostra estarà oberta fins al vint-i-quatre de setembre.
La mostra fou de dos mil individus.
La mostra ja fa dotze anys consecutius que se celebra a la capital catalana.
La mostra ocupa la sala vint-i-dos del museu.
La mostra parteix de la mirada de nou comissaris internacionals experts en la matèria.
La mostra recull unes tres-centes cinquanta obres entre pintures, fotografies, disseny i tèxtils.
La mostra repassa una trajectòria professional i artística de prop de cinquanta anys.
La mostra s’emmarca en el mes del còmic.
La mostra s’estructura al voltant de cinc apartats.
La mostra també recull les notes que els ciutadanes posen als dirigents municipals.
La mostra és significativa, perquè, de mitjana, tenen uns sis-cents cinquanta treballadors.
La mostra és tant a l’exterior d’aquesta guitarra com a l’interior.
La mostra, en aquesta enquesta excepcional, és menor que l’habitual.
La muller del fiscal és la coordinadora d’infermeria del centre.
La multa imposada és la mínima per les faltes molt greus.
La multa pot arribar als mil cinc-cents euros.
La multitud va llançar flors blanques sobre el camió tot al llarg del recorregut.
La muralla borbònica pensada per "contenir" i no protegir la ciutat.
La mutació britànica és una variant i no una soca: quina implicació té?
La mutació d’un virus és completament normal, no té res d’extraordinari.
La mà estesa sempre, mirada llarga, sense por.
La mà l’hem de tenir estesa.
La màfia, corrupció, condemneu a la mort la gent sense sostre.
La màgia de l’ordre.
La màscara continuarà essent obligatòria llevat dels grups de convivència estable d’educació infantil.
La màscara en aquests locals serà obligatòria.
La màscara serà obligatòria excepte quan es consumeixi.
La màscara serà obligatòria per a alumnes de dotze anys en amunt.
La màscara és obligatòria en tot moment.
La més bel·ligerant és una dona que, a cara descoberta, exigeix no ser gravada.
La més gran és la que es pot veure a Perpinyà.
La més grollera, d’ètica i de correcció política.
La més important és la falta de personal sanitari.
La més important és que avui som més pobres.
La més popular se l’endú la que primera s’acaba.
La música continua ocupant un espai central a l’aplec.
La música de la festa és pionera dins el món dels diables.
La música es coordinarà amb projeccions en dues pantalles gegants.
La música i la cançó estan de dol.
La música la tenen molt forta.
La música possiblement ara és més fugaç i efímera que mai.
La música protagonitzarà tot el dia.
La música que fan desgraciadament m’encanta.
La música que hem programat també tindrà  a veure amb actes propers al calendari.
La música serà interpretada en directe.
La música també amenitzarà diversos espais de la fira, amb discjòqueis.
La música també serà present al festival.
La música també serà present.
La música tindrà un paper important en aquesta celebració.
La música és una de les protagonistes de la festa.
La música, el cinema, la poesia.
La nacionalitat estrangera més nombrosa és la italiana, amb trenta-sis mil dues-centes setanta-sis persones.
La nació catalana va néixer treballant i esforçant-nos cada dia.
La nació és una i les demarcacions federals això no ho discuteixen.
La nadala s’ha cantat en alemany i en català.
La negociació espanyola i europea.
La negociació està en marxa.
La negociació sobre les persones –el qui– vindrà més endavant.
La negociació s’encalla en aquest punt.
La negociació va començar amb aquesta premissa.
La negociació és la millor via, ha concretat.
La negociació, segons que diu, continuarà aquests dies.
La negror de l’asfalt és l’única guia.
La neteja serà molt important.
La neteja, la ventilació i la desinfecció també aniran a càrrec de l’empresa.
La neu agafa a la part més alta de la ciutat de Barcelona.
La neu cau amb força!
La neu on vam trobar el nostre amor.
La neu provoca molts problemes a les carreteres.
La neu sempre és benvinguda.
La neu també provoca complicacions en la circulació.
La neutralitat ‘brilla per la seva absència’
La nevada generalitzada també manté tallades quatre vies de circulació.
La nit es va saldar amb desenes de ferits.
La nit ha acabat amb aldarulls, amb vint detinguts i quaranta-tres ferits.
La nit és fosca com la gola del llop.
La nit és molt llarga.
La nit, i la festa, no són excuses per violar-nos.
La no-violència ho engloba tot.
La noia de dinou anys rebrà l’alta mèdica avui.
La noia era l’única candidata que es va presentar al procés de selecció.
La noia, embarassada, havia estat assassinada i enterrada al jardí pel seu company.
La norma del concurs diu que només pot participar un equip de cada país.
La norma preveu multes d’entre dos mil un i deu mil euros.
La norma s’aplicarà a mitjans de comunicació i població en general.
La norma s’ha aprovat amb el suport del vuitanta-sis coma setanta-cinc per cent dels diputats.
La normalitat de la impunitat.
La normativa així ho diu.
La normativa estatal no preveu específicament la pràctica esportiva amb vehicles amb motor.
La normativa impugnada va néixer per lluitar contra els desnonaments i la pobresa energètica.
La normativa no diu si es pot agafar la bicicleta o el patinet.
La normativa no preveu aquesta excepcionalitat.
La normativa preveu també bonificacions fiscals per als propietaris que rehabilitin els seus immobles.
La normativa prohibeix portar màscares a les manifestacions.
La nostra candidatura representa aquest percentatge amb vuit dones i dos homes.
La nostra constitució és molt clara.
La nostra cultura produeix actualment més i més artefactes en format digital.
La nostra defensa conjunta de la causa catalana flueix de manera absolutament natural.
La nostra disposició al diàleg ha estat, és i serà permanent.
La nostra estratègia és d'esperança i per tant de pau.
La nostra estètica era totalment diferent i vàrem canviar totalment el concepte.
La nostra força ha estat ser societat inclusiva.
La nostra força és la gent i avui tornem a demostrar-ho.
La nostra força és la nostra gent.
La nostra força, seguir units per avançar com un sol poble.
La nostra gent ens mira i en pren nota, ha remarcat.
La nostra història recent no hauria estat la mateixa sense la seva aportació.
La nostra idea és la contrària.
La nostra imatge està i seguirà intacta.
La nostra llibertat no és cap moneda de canvi.
La nostra millor arma, la solidaritat entre companyes i entre pobles.
La nostra millor arma, la solidaritat.
La nostra més gran coordinadora d’ensenyament d’èuscar.
La nostra obsessió és enfortir la xarxa territorial.
La nostra presència és cada dia més gran.
La nostra proposta va fer el rècord històric de vots negatius.
La nostra proposta és per enfortir-nos a tots els nivells.
La nostra pàtria està encadenada.
La nostra resposta va ser clara i diàfana.
La nostra resposta és autogovern, no referèndum.
La nostra terra cada vegada més lluny.
La nostra transmissió va durar tota la nit.
La nostra és i ha de seguir sent una lluita pacífica.
La nostra és una policia integral.
La nostra única força és anar a votar.
La nota de tall per a accedir-hi era de deu coma cinc-cents vuitanta-vuit.
La nota de tall és un tretze coma cent quinze.
La nota negativa la posa la violència de gènere.
La nota no representa cap novetat.
La nota també inclou unes codificacions estranyes.
La notificació que els ha fet arribar és escrita en català.
La notícia acapara fa dies els titulars en molts mitjans de l’estat francès.
La notícia de les detencions de membres del govern va fer reaccionar molta gent.
La notícia del dia és científica.
La notícia duia el titular de ‘Crisi de nervis espanyola a Estrasburg’.
La notícia d’avui no és aquesta.
La notícia es donava a conèixer a primera hora del matí.
La notícia es titulava ‘Els nou mestres de la infàmia’.
La notícia fou acollida amb una alegria que mai no havia vist.
La notícia ha caigut com una galleda d’aigua freda sobre el govern espanyol.
La notícia ha corregut com la pólvora, però ha durat poques hores.
La notícia ha disparat l’eufòria de les borses a tot el món.
La notícia ha indignat molta gent a la xarxa.
La notícia ha provocat la indignació de les patronals del sector.
La notícia ha sorprès alguns ciutadans.
La notícia havia estat avançada pel diari Ara.
La notícia ja és al terreny diplomàtic.
La notícia és un minut a minut que recull les últimes reaccions i informacions.
La nova administrativa podrà gestionar receptes o programacions a banda d’altres tasques.
La nova corporació usa les mateixes instal·lacions, els equipaments, les mateixes freqüències, el múltiplex.
La nova declaració de reparació aprovada ahir ja es va fer el dos mil nou.
La nova denominació és secretari d’anàlisi estratègic i canvi social.
La nova estació d’autobusos registrarà uns cent seixanta-cinc mil viatgers l’any.
La nova etapa dels mitjans de comunicació valencians s’ha encetat enguany.
La nova instal·lació comptarà amb algunes altres infraestructures esportives que no s’han especificat.
La nova junta vol arribar als tres-cents vuitanta mil socis l’any dos mil vint-i-sis.
La nova legislació comunitària en protecció de dades implicarà canvis en la legislació andorrana.
La nova legislació preveurà un augment de les sancions per als allotjaments sense llicència.
La nova llei es debatrà demà a les corts.
La nova llei regularà la pluralitat de llengües en el sistema educatiu.
La nova llei també regula els patinets elèctrics.
La nova lletra farà referències al gran boc, a l’escorreguda o les bruixes.
La nova mesura afecta ara cent setanta-set municipis en total.
La nova moratòria es fa per a aquestes empreses.
La nova onada porta Alemanya a nous rècords de casos.
La nova petició afecta seixanta-vuit municipis i no setanta-set com fins ara.
La nova presidenta prendrà possessió del càrrec dilluns i l’endemà nomenarà els consellers.
La nova proposta preveu també una participació més alta dels espectadors.
La nova radiotelevisió també ha estrenat carta d’ajust.
La nova seu estarà operativa el proper mes de març.
La nova televisió pública valenciana va prenent forma a poc a poc.
La nova unitat vetllarà per la protecció del president i més autoritats.
La nova versió inclou modificacions, per exemple, en les notificacions del sistema.
La novel·la arribarà a les llibreries el vint-i-tres de gener.
La novel·la arribarà a les llibreries la setmana entrant.
La novel·la comença així, i abraça els mesos de gestació d’aquest quart plançó.
La novel·la està escrita en primera persona.
La novel·la ofereix perspectives diferents sobre l’amor romàntic entre homes i dones.
La novel·la recrearà com les dues dones intenten buscar la transcendència durant les pèrdues.
La novel·la sortirà a la venda el vint-i-tres de novembre.
La novel·la té referències autobiogràfiques?
La novel·la té tots els ingredients per a agradar-nos.
La novel·la és mancada de pròleg, títol i declaració d’autoria.
La novel·la, publicada en dos mil dos, ha estat traduïda a trenta-set llengües.
La novetat del cas és que la solució requereix canviar tot el pont.
La novetat principal d’enguany és que s’hi inclou el petit comerç.
La paella és republicana, franquista o monàrquica?
La paleontologia humana a Espanya ha experimentat un creixement extraordinari en les últimes dècades.
La pancarta estava molt bé i era impossible de no veure-la.
La pancarta fa vuit metres de llargada per un i mig d’amplada.
La pancarta també és escrita en anglès.
La pancarta és la que fa servir habitualment aquesta penya barcelonista.
La pancarta, fa setmanes, era el símbol d’una voluntat política que semblava irrealitzable.
La pandèmia a Alemanya s’ha anat agreujant de fa setmanes.
La pandèmia del coronavirus dos mil dinou continua llastrant l’economia del país.
La pandèmia del coronavirus dos mil dinou s’expandeix per tot el món.
La pandèmia del coronavirus dos mil dinou continua augmentant víctimes i contagiats.
La pandèmia dura més del que tots desitjaríem.
La pandèmia el va afectar de ple.
La pandèmia els va frenar completament.
La pandèmia encara no s’ha acabat.
La pandèmia frena les protestes.
La pandèmia ha canviat la nostra manera de viure.
La pandèmia ha estat molt dura personalment, laboralment i socialment.
La pandèmia ha fet variar molt les preferències dels compradors.
La pandèmia ha forçat una transformació digital que no s’havia fet fins ara.
La pandèmia ha obligat a fer un altre parèntesi de dos anys.
La pandèmia ha tocat de ple aquesta tradició ancestral.
La pandèmia ha tornat a evidenciar la diferència abismal entre els dos hemisferis.
La pandèmia no ho és tot.
La pandèmia no us ha deixat gravar ‘El Foraster’?
La pandèmia no va creixent.
La pandèmia prendrà protagonisme en dues taules rodones.
La pandèmia tornarà a marcar aquestes eleccions.
La pandèmia, i les restriccions que ha comportat, els ha afectat de ple.
La pantalla va a negre de sobte, amb un cop dramàtic de piano.
La paperera suposadament cremada tampoc no apareix enlloc.
La papereta de representació territorial era específica per a cada regió.
La papereta de representació territorial serà específica per a cada regió.
La papereta de votació tindrà una segona pregunta.
La parada següent és titulada ‘El qüestionament de les imatges’.
La paraula guanyadora serà candidata a formar part del diccionari normatiu.
La paraula i el vot són les nostres úniques eines.
La paraula negociació ha estat la més repetida en aquests darrers dies.
La paraula és l’única arma que els queda…
La paraula és vergonya, afirmava amb duresa.
La paraula ‘català’ escrita al cel amb les traces d’una avioneta.
La paraula ‘federal’ és equívoca.
La paraula ‘invertit’ hi ha desaparegut.
La parcialitat de la justícia és aquí, ha dit.
La parella de nois agredits van ser traslladats a l’hospital per contusions.
La parella devia catorze mensualitats.
La parella ha presentat una queixa formal a l’ambulatori.
La parella va acabar canviant de casa després dels fets.
La parella va contestar amb crits de ‘som a Espanya, som a Espanya’.
La part exterior, impermeable, és d’un color més intens.
La part interna es diu ‘remulla’ i es fa amb pi pinyoner.
La part musical la protagonitzaran també les commemoracions.
La part més polèmica del vídeo és quan apareix una dona vestida de blanc.
La part positiva i la negativa.
La part professional tocarà temes com ara els reptes de futur postpandèmic.
La part que té color ha d’anar sempre cap enfora.
La participació baixaria de deu punts respecte del vint-i-u de desembre de dos mil disset.
La participació d’astrònoms afeccionats és fonamental en aquestes observacions.
La participació en aquest cor és oberta a qui hi vulga cantar.
La participació en aquests comicis ha estat del setanta-dos per cent.
La participació en la consulta ha rondat el vint-i-vuit per cent.
La participació en la novena edició del programa és gratuïta.
La participació en la ruta guiada és gratuïta, però amb places limitades.
La participació en un referèndum unilateral seria del setanta-tres coma quatre per cent.
La participació fou del cinquanta-u per cent dels afiliats.
La participació fóra d’un setanta-tres per cent.
La participació ha estat de nou mil set-cents cinquanta-un vots.
La participació ha estat del cinquanta-cinc per cent, vuit punts menys que als darrers comicis.
La participació ha estat del cinquanta-dos per cent.
La participació ha estat del quaranta-cinc per cent.
La participació ha estat del seixanta-sis coma trenta-vuit per cent i han votat cent quaranta-cinc mil divuit.
La participació ha estat del seixanta-tres coma zero u per cent, amb cent tres mil set-cents divuit vots emesos.
La participació ha estat del setanta-cinc coma zero set per cent.
La participació ha estat del vint coma u per cent.
La participació ha estat del vuitanta-quatre coma set per cent.
La participació ha estat del vuitanta-set per cent.
La participació ha estat molt alta i ha superat el vuitanta-quatre per cent.
La participació ha estat molt alta, del vuitanta-vuit per cent del cens.
La participació ha estat només del vint-i-nou coma setanta-tres per cent.
La participació ha sigut massiva.
La participació hi ha estat del setanta-vuit coma setanta-quatre per cent.
La participació i la creació col·lectiva són els motors de la fira d’enguany?
La participació popular només interessa en les eleccions.
La participació seria del seixanta-vuit per cent.
La participació seria d’un seixanta-u per cent.
La participació també seria molt alta i arribaria al seixanta-dos per cent.
La participació va ser del setanta-nou coma cinc per cent.
La participació va ser del vuitanta-u coma vuit per cent.
La participació és lliure i gratuïta.
La participació, a més, va ser molt alta, del vuitanta per cent.
La participació, al global de la ciutat, va caure prop d’un cinc per cent.
La partida actual és d’u milions euros.
La partida econòmica està perfectament avalada.
La partida es disputarà a porta tancada.
La partida prevista inicialment per a aquestes ajudes és de sis mil euros.
La partida, en qüestió, compta amb dos-cents mil euros.
La passarel·la ja es a punt.
La passen igual que la resta d’empreses.
La passió de les grades, intensa, massa sovint deriva en violència.
La pasta ha de quedar ben fina.
La patronal andorrana demana endurir les condicions per convocar una vaga.
La patronal catalana considera que tots dos fons haurien de tenir un volum semblant.
La patronal celebra la decisió, però creu que arriba tard.
La patronal considera que les vagues polítiques estan prohibides.
La patronal demanarà als magistrats que les mesures se suspenguin preventivament.
La patronal es va dispersant.
La patronal posa de manifest que hi ha problemes de tres menes.
La patronal va considerar-la de “caràcter polític”, “il·legal” i “abusiva”.
La pau ha permès de llimar l’aspror antagònica.
La pau, el civisme i la dignitat ens han dut fins aquí.
La pau, la no-violència, la teva bandera des de ben jove.
La pedra s’enfonsa i provoca unes ones concèntriques que expandeixen aquell moviment inicial.
La pell és una superfície ideal per a un virus!
La pel·lícula del març i l’abril la coneixem, i no podem repetir-la.
La pel·lícula està previst rodar-la l’any vinent.
La pel·lícula està projectant-se a moltes ciutats del país.
La pel·lícula inaugural del festival.
La pena màxima per a cada delicte és la cadena perpètua.
La percepció que tenen de la democràcia és francament diferent.
La perpetració de la precarietat.
La persecució a la llibertat religiosa a una part de la ciutadania.
La persecució de la llengua mostra que cultura i política són inseparables.
La persistència, l’enginy i la determinació els permetran sobreposar-se a la malaltia.
La persona que s’ha mort sembla que era un excursionista.
La pervivència de la nació.
La pesca és un altre punt de discòrdia.
La petició de les defenses d’arxivar la causa ha estat refusada.
La petició de pena de la fiscalia arribarà les setmanes vinent.
La petició de penes que demanen van dels cinc als onze anys de presó.
La petició d’extradició enviada per Espanya és de naturalesa fortament política.
La petició ha estat aprovada per setanta-dos diputats i s’hi han oposat cinquanta-tres.
La petició ja té més de vint mil signatures.
La peça es titula Espanya estrena els ‘segells igualitaris’ en pigments de pell.
La picada s’hi ha d’afegir cap al final.
La pilota va caure al nostre favor.
La pintura dóna aquest pas del temps.
La pintura en qüestió.
La pintura mural ara viu una nova explosió.
La pista estarà en funcionament fins el nou de gener.
La pista russa apareix com un recurs d’emergència.
La piulada sencera és aquesta: Estic satisfet de la declaració de dijous.
La planificació de les obres s’ha dividit en tres trams.
La planificació també és molt important a l’hora de fer l’examen.
La planta embotelladora que ara es tancarà té vuit treballadors.
La planta superior podria allotjar un futur centre de dia.
La planta va començar a escampar-se a partir dels anys seixanta.
La plantilla actual és d’unes trenta-dues mil persones.
La plantilla total és de vora mil dos-cents treballadors.
La plataforma fins i tot té una versió pròpia de la cançó.
La plataforma permetrà estalviar temps i evitar cues i desplaçaments.
La plataforma pretén proposar una llista d’aquí a tres setmanes.
La plataforma també permet conèixer les dades sobre neteja viària des de dos mil disset.
La plataforma titlla la situació ‘d’inaudita’ i reclama solucions urgents.
La plataforma és integrada per veïns del poble, sense cap afiliació política.
La plataforma, però, es justifica dient que no té recursos.
La platja per a gossos, ‘una porqueria’
La plaça de la cultura textual.
La plaça ja és plena de gent.
La ploma més àcida de la xarxa, un bloc polèmic i molt visitat.
La pluja de la setmana passada no van ajudar?
La pluja ha fet que la terra s’esllavissés.
La pluja ha impedit de fer els actes polítics de després de la manifestació.
La pluja ja ha amainat.
La pluja no ens pararà.
La pluja no s’ha pas acabat, però ha afluixat.
La població el va anomenar fill predilecte ara fa dos anys.
La població n’ha pogut percebre alguns.
La població total del país és de seixanta-set milions.
La poca gràcia que els fa, no cal ni explicar-la.
La podeu activar anant a ‘preferències’, després a ‘seguretat’ i acceptant la doble verificació.
La podeu escoltar i veure sencera al final d’aquest davantal.
La podeu i escoltar íntegrament al final d’aquest davantal.
La podeu llegir ací: ‘No saps com m’agradaria solucionar els vostres problemes’.
La podeu seguir al seu bloc literari El vel d’harmonia.
La podeu veure al vídeo de dalt.
La podeu veure en directe ací.
La podeu veure també tota sencera al final d’aquest davantal.
La podreu llegir, la citació, en el capítol que us proposem avui.
La poesia ha estat la joia de la corona de la literatura catalana.
La policia abandona el port.
La policia argumenta que ha desobeït les ordres dels agents.
La policia austríaca ha desplegat un gran dispositiu a la zona.
La policia belga està desbordada.
La policia belga ha dit que a la manifestació hi ha quaranta-cinc mil persones.
La policia busca una segona persona que presumptament acompanyava el sospitós.
La policia calcula que haurien arribat a cometre tres-cents seixanta-nou delictes.
La policia catalana continua fent la mateixa tasca que ha fet sempre.
La policia catalana els acusava de delictes d’atemptats a l’autoritat i danys.
La policia catalana ha justificat l’actuació per ‘raons de seguretat’.
La policia catalana també ha desplegat un dispositiu per a evitar incidents.
La policia catalana va rebre l’avís pels volts de la una del migdia.
La policia cerca l’autor de l’atac.
La policia científica analitza el cadàver per determinar la seva identitat.
La policia deixava marxar tothom qui volia i no deixava entrar ningú.
La policia desvincula les detencions de qualsevol ideologia.
La policia el culpa d’haver colpejat un agent.
La policia el va trobar al costat del seu cotxe avariat a la carretera.
La policia els ha apartat i els ha fet retrocedir.
La policia els ha desallotjat del saló de plens.
La policia els va arrestar.
La policia els va deixar passar, perquè no els tenia fitxats.
La policia em podia trobar sense problemes.
La policia es fica nerviosa i intenta irrompre la mani però no poden.
La policia escocesa no ha volgut fer declaracions sobre la investigació.
La policia espanyola ha detingut una persona i n’ha identificat una seixantena.
La policia espanyola ha identificat alguns dels manifestants i els ha requisat material.
La policia espanyola ha requisat uns dos-cents discs durs.
La policia espanyola investiga si l’assassinat és fruit d’un robatori.
La policia espanyola s’hi va presentar i salvà bona part de la documentació.
La policia espanyola va detenir dues manifestants, una de les quals també era menor.
La policia espanyola va fer un cordó per a separar les dues concentracions.
La policia espanyola va haver d’intervenir-hi per protegir-la.
La policia espanyola, va titllar-la de ‘assassins’ i ‘mercenaris de merda’.
La policia exclou que sigui un atemptat i continua investigant els fets.
La policia fa ara les comprovacions pertinents.
La policia fa el que el jutge li diu.
La policia francesa ha desplegat vuitanta-nou mil agents a tot l’estat.
La policia ha acabat detenint més d’una desena de persones.
La policia ha acordonat la zona per investigar els fets.
La policia ha acordonat la zona, mentre investiga els fets.
La policia ha activat una investigació exhaustiva per determinar exactament els fets.
La policia ha alliberat el noi una volta li ha pres declaració.
La policia ha anunciat que mantindrà el dispositiu avui per a evitar més blocatges.
La policia ha arrestat el conductor del vehicle.
La policia ha assegurat que ja no els consta cap assentament.
La policia ha assegurat que res fa pensar que l’incendi va ser intencionat.
La policia ha carregat contra els manifestants i els ha dispersat.
La policia ha carregat contra els manifestants i ha fet servir gas lacrimogen.
La policia ha carregat contra la concentració i ha detingut diverses persones.
La policia ha carregat, alguns policies han denunciat haver rebut cops de porra.
La policia ha començat una investigació per assassinat.
La policia ha confirmat les detencions, executades per ordre judicial.
La policia ha confirmat que hi havia una cinquantena de morts i cinquanta ferits.
La policia ha demanat ajut a les dones que en van ser víctimes.
La policia ha demanat als ciutadans que evitin el lloc dels fets.
La policia ha denunciat el conductor a la fiscalia.
La policia ha detingut alguns manifestants que provaven d’entrar a l’edifici.
La policia ha disparat contra ells i els ha matat.
La policia ha ferit tres persones en les càrregues per a desallotjar la universitat.
La policia ha fet algunes detencions aprofitant la situació.
La policia ha fet servir gas lacrimogen per a dispersar els aficionats.
La policia ha hagut de desallotjar per garantir la seguretat.
La policia ha hagut d’escortar alguns dels ponents per evitar agressions.
La policia ha informat de la mort de nou persones i setze ferits.
La policia ha informat de l’incident quan passaven dos minuts de la una.
La policia ha informat que durant els aldarulls es van llançar pedres i ampolles.
La policia ha informat que ha detingut a dos sospitosos.
La policia ha justificat l’actuació per ‘raons de seguretat’.
La policia ha mantingut els dos grups separats i ha identificat alguns antifeixistes.
La policia ha obert una investigació per a cercar els responsables.
La policia ha reprimit les protestes i també ha rebut atacs en comissaries.
La policia ha reprimit les protestes i també ha rebut atacs vandàlics en comissaries.
La policia ha respost amb càrregues, gasos lacrimògens i pilotes de goma.
La policia ha respost amb gasos lacrimògens.
La policia ha tallat el trànsit dels carrers per a desenes de manifestants.
La policia havia desallotjat el recinte després de trobar una maleta sospitosa.
La policia ha detingut set persones durant la manifestació antifeixista.
La policia hi ha irromput per dispersar els activistes.
La policia hi ha respost amb càrregues i agredint els manifestants.
La policia ho desvincula de qualsevol ideologia.
La policia ho va impedir.
La policia investiga el cas i sospita que l’home havia planejat l’explosió.
La policia investiga la causes de la mort.
La policia ja ha identificat i expulsat tots els voluntaris.
La policia ja l’ha denunciat als jutjats.
La policia ja va anunciar ahir que no esperava trobar més supervivents.
La policia les va acabar dispersant amb gas pebre i va detenir quatre persones.
La policia local els va dissoldre i els va identificar.
La policia local ha demanat als ciutadans que no s’hi desplacen.
La policia local també disposa de drons per a vigilar.
La policia londinenca està investigant ara els fets.
La policia l’ha arrestat per un delicte de danys.
La policia l’ha detingut i el considera sospitós d’assassinat.
La policia municipal hi ha comptat uns cinc mil cinc-cents manifestants.
La policia municipal suspèn l'acte.
La policia municipal suspèn l’acte.
La policia municipal, però, ha xifrat la participació en cinquanta mil persones.
La policia no confirma aquesta xifra.
La policia no ha confirmat la identitat.
La policia no ha descartat que hagi actuat amb el suport de més persones.
La policia no sap si es tracta d’un o més atacants.
La policia només va actuar en aquest últim cas.
La policia passava per davant i no feia res.
La policia perseguia un noi que va xocar amb mi.
La policia portuguesa ha hagut d’intervenir per a evitar més incidents.
La policia pot retenir algú sense atribuir-li cap delicte?
La policia recorda que cap sanitari no farà atenció a domicili sense previ avís.
La policia també s’ha negat a especular sobre els motius de l’atac.
La policia també va fer un escorcoll judicial en una empresa de Barcelona.
La policia treballa sobre recerca, però és confidencial.
La policia turca espera inspeccionar la residència avui.
La policia té l’obligació de posar-se en contacte amb l’advocat designat.
La policia va a totes avui.
La policia va arribar a primera hora.
La policia va avisar als concentrats que carregaria si no s’aturaven.
La policia va avisar els concentrats que actuaria amb contundència si no s’aturaven.
La policia va considerar necessàries les detencions per dur a terme aquestes ordres.
La policia va detenir el seu pare, el seu germà i la seva cunyada.
La policia va fer tot el que podia.
La policia va identificar l’autor de les amenaces en pocs dies.
La policia va identificar vuit integrants del grup.
La policia va reprimir i detenir dinou persones, que hores després van ser alliberades.
La policia va tallar el trànsit dels carrers per a desenes de manifestants.
La policia, des del gener, ha registrat una quarantena de grans robatoris.
La policia, estranyada, no va saber com reaccionar.
La polèmica del confinament infantil ha començat a amainar.
La polèmica d’aquesta setmana ha comportat la baixa de quatre dels principals càrrecs.
La polèmica es va allargar i va causar una gran indignació en medis acadèmics.
La polèmica ha assolit nivells de matís molt importants.
La polèmica no es va pas acabar aquí.
La polèmica política per aquesta informació va augmentant com més va més.
La política a vegades fa estranys aliats.
La política alemanya ara potser tindrà problemes.
La política catalana necessita reestructurar-se, em sembla una evidència.
La política continua als tribunals.
La política de pactes post-electorals.
La política democràtica dels països avançats es basa molt en aquests consensos.
La política en bona mesura és teatre, és escenificació.
La política local és secundària.
La política l’han de fer els polítics.
La política neozelandesa és la vuitena candidata al lloc, per ara.
La política no s’hi ha dedicat.
La política nord-americana ha estat sempre discriminatòria amb els nadius.
La política és com l’esport, també és una eina d’integració i cohesió.
La política és l’instrument per a fer-ho possible.
La ponència política s’aprovarà previsiblement sense problemes.
La por a l’autoritarisme xinés ha estat un factor determinant en la campanya.
La por a volar, concretament, apareix en persones que necessiten controlar constantment la situació.
La por de la inflació és forta.
La por de perdre el client és massa forta.
La por de perdre els clients és darrere aquesta repercussió minsa.
La por d’un procés penal, d’una sanció o d’una pena.
La por que sentia llavors ha canviat.
La por que tornem a èpoques passades ben recents és palpable.
La por tenalla sempre el més feble.
La por, la repressió i la desunió van fer que fóssim incapaços d’avançar.
La por: origen, fonament i sentit.
La porta afectada fa cinc metres d’alt i pesa més d’una tona.
La porta continua oberta per a tots.
La portada de paper del diari titula així: ‘Carnisseria a Niça’.
La portada ja ha començat a córrer com la pólvora per internet.
La posada en escena és austera perquè vol imitar un teatre antic en ruïnes.
La posició de la institució barcelonina és ben clara en dos aspectes.
La posició del govern hongarès és molt dura.
La posició pràcticament unànime era de continuar essent britànics.
La posició que té és insostenible.
La posició sobre aquesta qüestió continua essent de distància i de tebiesa.
La possibilitat d’evitar la justícia espanyola llavors semblava una empresa complicada.
La possibilitat d’un nou referèndum no és l’única novetat del text.
La possibilitat que tothom s’expressi al marge dels noms.
La possible pèrdua de confiança dels sectors més moderats, porucs dels grans canvis.
La potència asiàtica n’estudia cinc, de moment.
La precaució és important, diu.
La precipitació es va estenent i intensificant.
La pregunta ara és: qui hi ha darrere d’aquestes filtracions?
La pregunta del títol és una provocació.
La pregunta era: el cel és escenari per al futbol?
La pregunta es formularà en català, castellà i aranès.
La pregunta que escau és si finalment el turisme espanyol pot substituir l’estranger.
La pregunta és fins a quin punt es pot atreure més vot.
La pregunta és lògica: com és?
La pregunta és si hi donem suport?
La pregunta és ‘quina esperança hi havia?’.
La pregunta és: fins on arribarà aquesta paciència?
La pregunta és: fins quan?
La prehistòria és vida, la història són gestes.
La premsa alemanya se n’ha fet ressò.
La premsa espanyol ha passat de puntetes per aquest escàndol.
La premsa internacional destaca la multitudinària manifestació a la Diada.
La premsa nord-americana ha començat a fer-se ressò d’aquest fenomen.
La premsa va quedar enamorada d’un saltador d’esquí anglès.
La preocupació dels metges era que el crani estigués bé.
La preocupació ve ara quan pensen com els tornaran.
La preocupació ve del fet que augmenta la velocitat de propagació del virus.
La preparació i la serena convicció dels encausats transcendeix positivament a l’espai exterior.
La presa de decisions és complexa.
La presa de possessió dels consellers, prevista inicialment avui, és incerta.
La presentació de l’acord es farà oficial en un acte pròximament.
La presentació de l’informe ha anat precedida per un advertiment obligat.
La presentació de sol·licituds finalitza el vint-i-cinc d’octubre.
La presentació d’aquestes equips encara no té data definida.
La presentació es va fer el desembre del dos mil catorze.
La presentadora ha explicat que deixa el programa per cercar nous envits.
La presidenta andalusa es va adreçar als eurodiputats en una sala del parlament.
La presidenta de les Illes va cloure les ponències institucionals.
La presidenta del govern ha expressat la seva preocupació amb aquest piulet.
La presidenta del parlament ha estat rebuda amb aplaudiments.
La presidenta ha aconseguit el cinquanta-set coma u per cent dels vots, segons els resultats finals.
La presidenta hi ha d’acudir a dos quarts de deu del matí.
La presidenta madrilenya s’hi ha negat.
La presidenta, visiblement emocionada, s’ha abraçat amb alguns treballadors.
La presidència col·lectiva d’un país no és pas un format de govern habitual.
La presidència formal del país canviava entre els sis membres del primer partit.
La pressa és enemiga del rigor.
La pressió dels batlles de la zona va fer rectificar les autoritats franceses.
La pressió hospitalària hi ha baixat notablement.
La pressió no ha estat eficaç.
La pressió no vol dir violència, ni entrar al parlament.
La pressió pels espais segurs és comprensible.
La pressió que exercim els humans sobre la costa és rellevant.
La pressió que hi ha hagut sobre els estats és molt alta.
La presència del català en els dispositius electrònics és un dels grans reptes pendents.
La presència del monarca no condicionarà les nostres decisions.
La presó no ens afebleix.
La presó obliga a un cert recolliment, també per agafar perspectiva.
La presó preventiva no és justificable, ni humanament ni políticament.
La presó preventiva és una decisió arbitrària, que pot ser revocada.
La previsió d’inici està fixat pel setembre.
La previsió es licitar-la al febrer per tenir-la enllestida al juny.
La previsió vendre entre cinc i deu milions de litres aquest any.
La previsió és augmentar enguany la plantilla un quinze per cent.
La previsió és fer seixanta mil proves.
La previsió és poder tindre llest aquest informe abans que finalitze l’any.
La previsió és que aquest escenari s’allargui durant tot el cap de setmana.
La previsió és que aquest pas s’allargui encara fins a la propera setmana.
La previsió és que avui continuen les precipitacions.
La previsió és que des d’avui fins dissabte es facin tres mil proves.
La previsió és que el nou equipament sigui operatiu al setembre.
La previsió és que estigui implementat abans de final d’any.
La previsió és que les declaracions es produeixin a partir de mitjans de gener.
La previsió és que les obres puguen començar el primer trimestre de dos mil dinou.
La previsió és que les tasques d’extinció s’allarguin tot el dia.
La previsió és que l’església pugui obrir a final d’any.
La previsió és que el judici duri fins dijous.
La prima la pagaria l’empresa, però seria lliure d’imposts.
La primacia del dret europeu no es pot disputar.
La primera causa de mort són les caigudes, amb dos-cents setze casos.
La primera condició és “l’aturada dels macroprojectes del turisme massiu i l’especulació”.
La primera depèn d’esdevenir una nació independent, democràtica i transparent.
La primera dimissió arribà al cap de deu dies.
La primera edició es va publicar el mil nou-cents seixanta-set, ara fa cinquanta anys.
La primera edil també ha parlat de dos dels principis que inspiren aquest pressupost.
La primera equació és la més senzilla.
La primera euroordre es va retirar el cinc de desembre.
La primera fa referència a les bestretes del sistema de finançament.
La primera fase del procés consisteix a trobar camins o dianes perquè siguin efectius.
La primera fase, la de transició, començarà el dia quatre de maig.
La primera festa va tenir lloc dimecres passat.
La primera fila era buida, amb llaços grocs a les butaques.
La primera gran producció ambientada a la Barcelona de mil set-cents catorze.
La primera ha estat avui a migdia.
La primera hipòtesi que s’estudia és la del suïcidi.
La primera i la darrera fase són les més difícils i complicades.
La primera i més urgent, sense dubte, és posar fi la violència masclista.
La primera jornada ha estat marcada per vagons plens i aglomeracions.
La primera meitat de l’any no podem dir que fos gaire bona.
La primera mesura consisteix a convertir el català en llengua vehicular a les escoles.
La primera o la definitiva?
La primera pantalla és la d’identificació.
La primera parada serà a Alacant.
La primera part de l’acte fou institucional, amb diversos parlaments.
La primera part del concert està dedicada a dues obres contemporànies.
La primera part sempre és molt similar.
La primera part és això que anomenen ‘desconfinament seqüencial de persones en risc’.
La primera pedra d’aquest canvi d’actitud va ser la batllia de Barcelona.
La primera pesa tres coma tres quilograms i el segon tres coma cinc.
La primera peça publicada va ser ‘Postal’.
La primera pregunta va ser: «Per què això ara?».
La primera pregunta és què s’entendrà per costs indirectes?
La primera proposta va arribar d’Alemanya.
La primera reacció de la premsa espanyola també ha estat de desànim.
La primera resposta des de l’equip del programa ha arribat aviat.
La primera reunió de la taula de negociació serà dimecres.
La primera reunió entre les dues formacions podria tenir lloc avui mateix.
La primera samarreta serà, com sempre, blaugrana amb franges irregulars.
La primera seria l’abstenció.
La primera serà diumenge, amb una marxa popular per algunes vinyes.
La primera serà Animals i faraons.
La primera sessió, el dilluns vint-i-vuit de febrer, es dividirà en dues parts.
La primera s’ha endut uns dos milions d’euros en set anys.
La primera trobada que fem és molt personal, quan jo arribo.
La primera té a veure amb els tipus que apliquen.
La primera va ser l’especial campanades dos mil vint.
La primera vegada en tota la meva vida.
La primera volta determinarà quins dos candidats accedeixen a la segona tanda.
La primera volta, que té caràcter comarcal, s’allargarà fins al tres de desembre.
La primera votació serà previsiblement avui al vespre, aproximadament a les dinou hores.
La primera votació serà previsiblement demà al vespre, un cop acabat el debat.
La primera és ben clara.
La primera és l’alemany, la segona és l’italià.
La primera és no presentar-se a les eleccions de cap manera.
La primera és on tenen els seus mercats en aquests moments.
La primera és que en realitat tot és una casualitat.
La primera és sobre la recuperació del sector turístic, especialment el turisme de negocis.
La primera és una acció d’ofrena, la segona una peça en si.
La primera, a més, seguirà un itinerari adaptat per a persones amb mobilitat reduïda.
La primera, el mil nou-cents quaranta-dos, titulada El professor gavina.
La primera, ineludible per a mi, és la defensa de l’ordre constitucional.
La primera, la candidatura d’Andorra a la cimera iberoamericana de l’any dos mil vint.
La primera, la de l’u d’octubre.
La primera, la força de la unitat.
La primera, l’octubre passat.
La primera, per la seva dimensió i el segon, per un infrafinançament històric.
La primera, que ací no hi ha por.
La primera, que comença la retirada progressiva de restriccions.
La primera, una allau de refugiats en la frontera.
La primera: No li fa vergonya tot això?
La principal convocatòria correspon a la subvenció per a rehabilitació d’edificis.
La principal diferència amb les altres festes és la forma de les falles.
La principal diferència és la relativa a la qüestió salarial.
La principal hipòtesi sobre la causa de l’accident és una fallada tècnica.
La principal minoria del país i que representa el deu per cent de la població.
La principal mobilització de la jornada ha estat a Barcelona.
La principal necessitat és a Barcelona, on falten dues mil cinc-centes persones.
La principal és en l’aspecte de l’ocupació.
La principal és recuperar el confinament nocturn, d’una a sis de la matinada.
La prioritat ara és clara i indefugible.
La prioritat número dos és mantenir el sistema sanitari en funcionament i ben protegits.
La probabilitat zero no existeix.
La problemàtica de les grans agències publicitàries és que es mouen principalment per diners.
La procedent d’aquest darrer país mostrarà una tècnica pròpia de punta de coixí.
La procedència dautocaravanistes és tant estatal com a estrangera.
La processó de periodistes s’atura a l’escala que accedeix al pis superior.
La producció començarà aquesta setmana, ha anunciat l’associació en un comunicat.
La producció literària, audiovisual i musical en català passen un moment fructífer.
La profunditat i el trasbals que m’ha causat en donen fe.
La programació combinarà pel·lícules clàssiques i d’altres de més recents.
La programació continuarà dimecres amb dues classes d’exhibició.
La programació de la fira està composta per vint-i-cinc activitats.
La programació del cicle s’allargarà tota la tardor i s’acabarà al desembre.
La programació es dividirà en dues jornades.
La programació inclou col·loquis amb diversos autors.
La programació inclou una selecció d’espectacles internacionals que han tingut una bona crítica.
La programació prevista inclou la participació de nombrosos experts.
La programació s’ha repartit en vuit seus.
La programació té els punts àlgids divendres i dissabte.
La progressió dels esclats dels masclets terrestres va ser correcta.
La progressió es manté en una mitjana de quatre coma set per cent cada any.
La projecció acabarà amb un debat.
La projecció anirà acompanyada de música en directe  i danses ballades també en viu.
La projecció anirà seguida d’un col·loqui amb els autors del film.
La projecció anirà seguida d’un col·loqui i un sopar.
La projecció comptarà amb una activitat infantil d’educació ambiental.
La projecció es farà de manera bilingüe, primer en valencià i després en castellà.
La promoció s’acaba el dos d’octubre.
La propagació del virus és diferent arreu del Principat.
La propera activitat tindrà lloc el catorze de desembre amb un cinefòrum.
La propera cita tindrà lloc el quinze de setembre a les dinou hores.
La propera vegada sereu objectiu.
La propera vista del cas serà el disset de desembre.
La proposició seguirà el tràmit previst per als projectes de llei.
La proposta combina música barroca amb textos contemporanis.
La proposta consistiria que cada partit presentés al senat un únic candidat per circumscripció.
La proposta de nomenament, l’havia feta el govern espanyol.
La proposta de pressupost té un perfil més social que no el pressupost anterior.
La proposta de resolució que presenten és un bunyol declaratiu.
La proposta del govern valencià no ha agradat a ningú.
La proposta era i és lògica i, a més, beneïda per la llei.
La proposta es basa a compartir obres i accions a les xarxes socials.
La proposta estarà oberta fins al nou de gener.
La proposta ha despertat un gran interès a Ontinyent.
La proposta ha eixit endavant per unanimitat.
La proposta ha estat rebuda entre aplaudiments i xiulets.
La proposta ha estat refusada.
La proposta ha estat votada per seixanta-nou vots a favor i cinquanta-nou en contra.
La proposta ha partit, doncs, de posar música al text.
La proposta inclou ajustos de menor rellevància en el catàleg d’impostos i taxes.
La proposta inclou un menú degustació per cinquanta euros.
La proposta incloïa un augment salarial de dos-cents euros mensuals en dotze pagues.
La proposta més significativa ha estat sobre la presidència del nou partit.
La proposta no ha estat ben rebuda per les principals organitzacions del país.
La proposta no ha estat inclosa en l’ordre del dia.
La proposta no ha prosperat.
La proposta no té cap precedent al món.
La proposta preveu tres mesos addicionals perquè les campanyes de vaccinació es puguin ajustar.
La proposta que hem fet tan sols modifica alguns punts.
La proposta vol eliminar la possibilitat que els candidats formin equips.
La proposta vol reivindicar la biodiversitat i la bellesa de l’ecosistema.
La proposta és fer-ho, a partir d’avui, cada dimarts.
La prosa vol dir quina classe de relacions establim.
La protagonista serà la teva veu, el teu missatge.
La protagonista s’hi vol resistir, però no pot.
La protagonista, encara molt innocent, observa el món des dels ulls d’un infant.
La protesta comença cada dia a dos quarts de nou.
La protesta començarà avui a les vuit del vespre.
La protesta està encapçalada per una pancarta amb el lema “Ni mercantilització ni precarització”.
La protesta ha començat amb retard a causa de la gran afluència de gent.
La protesta ha estat la més multitudinària del darrer mig any.
La protesta ha obligat a suspendre la inauguració del saló.
La protesta havia de passar, si l’havien demanat, ha argumentat el president.
La protesta s’ha celebrat simultàniament en diferents punts de l’estat espanyol.
La protesta va acabar amb aldarulls i la intervenció de la policia.
La prova aporta un euro per cada inscripció a l’associació beneficiària.
La prova celebrarà la vuitena edició el pròxim divuit de febrer.
La prova contenia cinc errors lingüístics greus en, com a mínim, quatre preguntes.
La prova documental s’acabarà dimecres.
La prova el darrer dissabte del mes, el dia trenta-u al vespre.
La prova està organitzada pels clubs ciclistes ‘Orelluts Castelló’, ‘Monpedal’ i ‘Karagols’.
La prova s’haurà d’haver fet en, a molt estirar, setanta-dues hores abans.
La província occidental ha registrat quatre-cents setanta-quatre dels mil sis-cents quaranta-sis casos del país.
La proximitat de Setmana Santa i la lenta baixada dels indicadors sanitaris preocupen.
La prudència valenciana potser també té a veure amb l’aritmètica.
La prudència, però, és la consigna.
La pràctica ha tingut molt de ressò especialment a les xarxes socials.
La pròrroga de les restriccions entrarà en vigor el disset d’agost.
La pròrroga durarà una setmana.
La pròrroga es va imposar però no va decidir res.
La pròrroga estableix restriccions pel que fa la inversió.
La pròxima modificació del preu es decretarà a finals d’aquest gener.
La pròxima proposta serà per Setmana Santa.
La pròxima que s’obri caldrà aprofitar-la bé.
La pròxima reunió de l’òrgan és prevista per al setze d’agost.
La pròxima vegada truqueu-me i us diré que això és mentida, ha declarat.
La publicació de la reunió ha desfermat crítiques molt fortes aquests darrers dies.
La publicació del decret del govern italià va comportar algunes lliçons.
La publicació del document ha causat indignació en la diplomàcia espanyola.
La publicació del seu llibre Com una pàtria.
La publicació dels resultats és prèvia al jurament de la constitució.
La pudor de matador covard.
La pujada del preu del pinyó repercutirà a la venda final del panellet.
La pujada dels peatges pot frenar la recuperació i reduir la competitivitat.
La pàgina principal incorpora el menú central de l’aplicació.
La pàgina web del registre està disponible en kurd i anglès.
La pàgina web té dos apartats.
La qual cosa no ha d’implicar res de pejoratiu.
La qual cosa no va succeir en el cas que analitzem.
La qual cosa representaria un xoc sense precedents.
La qualificació jurídica crec que no importa gaire, ara.
La qualitat de l’ensenyament professional s’ha de millorar i actualitzar?
La quantitat aportada pel programa suma cinquanta-vuit mil euros i hi ha vint-i-quatre associacions beneficiàries.
La quantitat ascendiria a uns dos coma sis milions d’euros.
La quantitat de la indemnització s’haurà de determinar amb coordinació amb l’emirat.
La quantitat de manifestants ha estat enorme.
La quarantena pot ser molt variable.
La quarta l’ha obtingut negatiu però se li continuarà fent el seguiment.
La quarta posició final, però, va li deixar un regust agredolç.
La quarta temporada acaba l’any mil nou-cents noranta.
La quarta víctima també és fora de perill.
La que encapçala aquesta notícia és potser la més impressionant.
La que fa l’acció social.
La que hi havia abans, de fusta, havia estat objecte de bretolades.
La que la visita, la pensa i la somia, explica a la pàgina web.
La que no s'atura davant la impunitat del feixisme.
La quota anual és de seixanta euros.
La quàdruple aliança ha tensat les formacions.
La qüestió catalana ha sobrevolat bona part del debat.
La qüestió catalana i el referèndum d’enguany no deixa indiferent la comunitat internacional.
La qüestió catalana necessita una solució política i democràtica.
La qüestió del lema de la mobilització és significativa.
La qüestió del vot exterior també preocupava alguns dels assistents.
La qüestió encara continua oberta i pendent de solució.
La qüestió es tornarà a debatre el juny de l’any vinent.
La qüestió més preocupant de totes és el futur.
La qüestió no és la legalitat sinó la legitimitat, afegeix.
La qüestió no és un nom.
La qüestió que ha causat més debat i crispació ha estat el finançament.
La qüestió és la democràcia, la llibertat.
La qüestió és no ser egoista i que tothom cedeixi una mica.
La qüestió és que la vida es perpetuï.
La qüestió és que no estem aquí per greuges econòmics.
La qüestió és si em quedaré a Barcelona, i la resposta és sí, diu.
La qüestió, però, és que un conflicte convencional tampoc no és senzill de resoldre.
La radiació gamma representa la «llum» més energètica de l’espectre electromagnètic.
La radiació produïda per processos astrofísics cobreix un enorme ventall d’ener­gies.
La radiotelevisió pública valenciana continua creixent i ha aconseguit de fidelitzar l’audiència.
La ratafia és qui som.
La ratlla és així de contundent.
La raó de la força pretén imposar-se a la força de la raó.
La raó que adduïa era la previsió de pluja.
La raó que dóna és ben senzilla.
La raó sol estar repartida.
La raó és la geolocalització.
La reacció contra tot això va ser absolutament repressiva.
La reacció de la comunitat internacional.
La reacció de l’empresa ha estat també motiu de queixa.
La reacció del govern espanyol va ser clara: intimidació, boicot, presó i exili.
La reacció del govern fou contundent.
La reacció dels castellers va ser girar-se d’esquena a l’ajuntament.
La reacció dels pingüins s’ha convertit en tot un fenomen a les xarxes.
La reacció va sorprendre la resta de regidors.
La reacció valenciana i aragonesa fou immediata.
La realitat de cada unitat de convivència és diferent segons l’espai.
La realitat d’avui és molt diferent de la de fa anys.
La realitat les ha superades.
La realitat no canviarà pels cops de porra ni pels empresonaments.
La realitat no entén en pseudònims quan hom s’hi juga el coll.
La realitat no la canviarem ni amb guerres de l’aigua ni amb banderes.
La realitat però, és que penses en el tema cada dia.
La realitat política i l’ecosistema polític català són diferents.
La realitat sempre s’imposa encara que alguns facin grans esforços per tapar-la.
La realitat és ben diferent.
La realitat és que dependrà molt de com sigui aquesta victòria.
La realitat, però, és ben diferent.
La realitat, tanmateix, no és aquesta.
La realitat, tossuda, els ha desmentit.
La rebel·lió ha estat sufocada però es podria reactivar en qualsevol moment.
La rebel·lió requereix que hi hagi violència i armes.
La rebuda de l’afició gironina abans del partit ha estat espectacular.
La recentralització de l’estat espanyol ja s’ha produït.
La recepció es remunta a l’any mil nou-cents vuitanta, quan es va restablir la institució.
La recepta sembla que funciona, en tot cas.
La recollida de fons es repetirà en els tres concerts que queden pendents.
La recollida dels residus hospitalaris la fan empreses privades contractades per la conselleria.
La recollida es farà en dos punts diferents.
La recomanació cal entendre-la d’acord amb dos fets importants.
La recomanació també afecta la resta de l’estat espanyol.
La recomanació, però, encara ha de rebre el vist-i-plau del govern.
La recompensa en aquest cas són nou-cents euros i la publicació de l’obra.
La reconciliació exigeix que s’escoltin totes les víctimes.
La reconstrucció del retorn.
La reconstrucció econòmica-social i la solució al conflicte polític van de la mà.
La recordarem sempre somrient i treballant incansablement en el món de les lletres.
La recuperació de les institucions ha de ser instrumental.
La recuperació efectiva no arribaria, doncs, fins ben entrat el dos mil vint-i-tres.
La recuperació no va com s’esperava.
La recuperació tindrà una velocitat variable, segons cada sector de l’economia.
La redacció ha valorat la crítica i ens ha semblat encertada.
La redacció tan ambigua del cent cinquanta-cinc podria possibilitar ara una situació semblant.
La reducció de la cabuda del teatre permet que hi haja quatre-cents espectadors.
La reducció de la quarantena no és una mesura estranya.
La reducció és del zero coma setanta-set per cent, és a dir, dues mil nou-centes dues persones han trobat feina.
La reedició d’aquest mòbil clàssic costarà quaranta-nou euros.
La referència és molesta per a la resta del país.
La referència, doncs, no ha de ser el dos mil vint, sinó el dos mil dinou.
La reflexió que llanço ara i aquí.
La reforma constitucional irlandesa ha inclòs polítics en les deliberacions de l’assemblea.
La reforma de l’estatut està encallada d’ençà del dos mil onze al congrés espanyol.
La reforma entrarà en vigor el dos mil trenta.
La reforma es durà a terme sobre un tram de mil cinc-cents metres de camí.
La reforma inclourà el canvi de sostre, finestres i lluminàries de la instal·lació.
La reforma laboral espanyola ha estat convalidada amb un resultat sorpresa.
La reforma laboral pot ser la principal arma dels seus rivals.
La reforma no agrada a cap dels afectats.
La reforma podria aprovar-se al ple del vint de desembre.
La reforma seria molt impopular a Ucraïna i mai s’ha arribat a iniciar.
La reforma també pot ser un retrocés.
La regidora ja ha anunciat que no anirà a declarar.
La regidora socialista abandona el càrrec ‘per motius personals’.
La regulació dels lloguers es votarà aquesta tarda al parlament.
La reivindicació principal torna a ser un finançament just.
La reivindicació és molt transversal, avisa la portaveu de la protesta.
La relacioneu amb l’infrafinançament?
La relació comercial entre tots dos s’eleva als cinc-cents vuitanta mil milions de dòlars.
La relació entre Mèxic i la mort és, segurament, única al món.
La relació marcarà el poder.
La relació no ha estat exempta d’entrebancs.
La relació és correcta del punt de vista institucional.
La remuneració del conseller delegat és de cent cinc mil nou-cents trenta-vuit coma vint-i-cinc euros bruts l’any.
La rendició no forma part de l’escenari.
La renovació de la vegetació ha respectat el caràcter original del jardí.
La renúncia es farà en el ple d’aquest dijous.
La renúncia no és meva.
La reobertura amb la Xina va relacionada amb un requisit de reciprocitat.
La reobertura de bars i restaurants causarà un augment de les trobades socials.
La reobertura del lleure nocturn no ha deixat només imatges de felicitat.
La reobertura s’ha postposat diverses vegades per retards i problemes amb les reformes.
La repercussió a la xarxa va ser immediata.
La repercussió al consumidor encara és minsa, però ja comença a preocupar.
La representació consta de dues parts.
La representació oficial del país és conjunta, però pot ser delegada en el president.
La representació, doncs, serà únicament a l’aire lliure.
La repressió cap al moviment anarquista sempre ha existit.
La repressió continua sent l’única resposta de l’estat espanyol.
La repressió continua, però cada vegada pren formes més aberrants.
La repressió contra el referèndum continua.
La repressió contra els treballadors ha causat un nou conflicte dins el govern espanyol.
La repressió de les minories no es pot permetre en els nostre espai comú.
La repressió es va viure amb molta sorpresa, dolor i indignació.
La repressió franquista era política i era ideològica.
La repressió i la venjança serà l'origen de la nostra llibertat.
La repressió i les amenaces han de deixar pas a sortides negociades.
La repressió no ens aturarà.
La repressió no ens ha vençut ni ens vencerà.
La repressió no pot ser una solució acceptable.
La repressió no s'atura; la lluita, encara menys.
La repressió policíaca ha estat brutal i s’han detingut més de vuit-centes persones.
La repressió serveix per a parar el cop però no per a avançar.
La repressió té un objectiu, cerca la por, vol atemorir-nos.
La repressió té unes repercussions molt negatives pels detinguts i el seu entorn.
La repressió és la seva resposta a la demanda de diàleg?
La repressió és preventiva i funciona mitjançant el desgast psicològic i econòmic.
La reproducció del virus a Barcelona s’ha aconseguit de reduir aquesta darrera setmana.
La reputació, que diríem avui, era màxima.
La república no va d’identitats ni beneficia només els uns.
La república simplement va canviar una corona per una altra, després de molts dubtes.
La república és l’única opció.
La reserva als concerts es farà per trams horaris i espais, no per actuacions.
La residència dels déus’, ‘Samba’ i ‘Segon origen’.
La resistència de l’aparell de l’estat és molt notable.
La resistència tampoc es va acabar aquells tres dies de març.
La resolució concreta que tampoc no hi haurà restriccions horàries en les activitats.
La resolució del recurs ha tardat dos anys a fer-se efectiva.
La resolució democràtica d’aquest problema nacional continua essent imperativa.
La resolució donava un mes al consistori per acatar l’ordre.
La resolució es pot recórrer.
La resolució estableix una durada inicial de quinze dies.
La resolució sobre el referèndum ja havia estat suspesa cautelarment.
La resolució s’aprova per tres mesos com a molt.
La resolució és ferma i no s’hi pot interposar recurs.
La resolució, en una nova vista el disset de setembre vinent.
La respiració ajuda a tenir el control del cos i a relaxar-se.
La responsabilitat que té el govern espanyol és immensa.
La responsabilitat sobre els apunts del bloc és de cada autor.
La responsabilitat és del tribunal.
La resposta a la idea que simbolitza aquesta candidatura.
La resposta a un conflicte polític no pot ser mai la violència policíaca.
La resposta acostuma a ser positiva.
La resposta al caos: primer, confusió; després, indignació.
La resposta del govern a l’exigència judicial no és correcta.
La resposta del portaveu ha estat aquesta: Sí.
La resposta dels demòcrates ha estat indignada.
La resposta en defensa del grup d’estudi ha estat contundent.
La resposta ha de ser col·lectiva, de país, ha dit.
La resposta ha estat curta, però amb un to clarament amenaçador.
La resposta ha estat no.
La resposta i la solució ha de ser política.
La resposta institucional va ser bastant lamentable.
La resposta iraniana, tanmateix, no ha estat immediata.
La resposta la vaig donar per privat i ningú mai més m’ha contestat.
La resposta m’ha deixat bocabadat.
La resposta no resol el dubte.
La resposta no va trigar pas gaire.
La resposta rau en la tria política que hauríem de fer entre tots plegats.
La resposta també va ser de donar poca credibilitat a la suposada amenaça.
La resposta triga quaranta-vuit hores, a tot estirar.
La resposta és contundent: sí.
La resposta és evident: no.
La resposta és extremadament cruel: ‘No n’hi havia’.
La resposta és que el té, segons el codi de conducta.
La resposta és que no.
La resposta és que sí però que és realment estrany.
La resposta és que sí, els vaccinats poden contagiar.
La resposta és que sí.
La resposta és sempre la mateixa: que això és competència municipal.
La resposta és… no ho sé.
La resposta, abans de deu dies.
La resposta, del vuit de març de l’any passat, fou que no.
La resposta, segons els experts, no és senzilla.
La resta anirà a càrrec de fons propis de l’ajuntament.
La resta anirà a càrrec dels propietaris.
La resta començaran la setmana vinent.
La resta continuaven al seu mòdul.
La resta corresponen a inversions corrents.
La resta de butlletes del cinquanta-sis mil quaranta-quatre s’emporten cinquanta mil euros.
La resta de cadenes queden ben lluny, amb percentatges menors al deu per cent.
La resta de centres penitenciaris, han descartat tots els casos que han avaluat.
La resta de centres, setanta-dos, es troben en el nivell taronja.
La resta de comunitats espanyoles té plantilles molt més joves.
La resta de dades són totes d’una confusió excepcional.
La resta de dificultats manifestades a l’enquesta són molt menys importants.
La resta de diputats van restar confinats a la cambra durant unes hores.
La resta de dirigents socialistes no s’hi han pronunciat.
La resta de ferits ja han rebut l’alta i són a casa.
La resta de gent només ha d’omplir les altres dades.
La resta de grups han votat a favor del projecte del govern.
La resta de grups han votat contra la moció.
La resta de grups van criticar-la i es van manifestar sorpresos.
La resta de grups votaran previsiblement pel seu propi candidat, segons han anunciat.
La resta de la cambra, finalment, no espera res.
La resta de la família no va resultar ferida.
La resta de la família és atesa per un equip de suport psicosocial.
La resta de la jornada és considerada hora vall.
La resta de la llei quan s’aprovarà?
La resta de la propietat romandrà per a la propietària en règim d’usdefruit.
La resta de la remesa es desaran per a futures segones dosis.
La resta de les propostes s’han registrat al web del programa participatiu.
La resta de lladres es van quedar a l’interior de l’edifici.
La resta de l’acte ha transcorregut sense incidents.
La resta de l’arc parlamentari hi ha votat en contra.
La resta de l’oposició hi ha votat en contra.
La resta de l’oposició també les ha criticades durament.
La resta de ministres continuaran al capdavant de les seves carteres.
La resta de participants encara no se sap qui seran.
La resta de partits no hi prendran part.
La resta de passatges, vuitanta-sis, són sans i estalvis.
La resta de personatges ni tan sols apareixen.
La resta de persones que tenen el virus estan aïllades als seus domicilis.
La resta de perímetre, que té uns deu quilometres, continua estable.
La resta de posicions s’escolliran per assemblees territorials.
La resta de presos estudien el cas.
La resta de presos són nascuts fora de l’estat espanyol.
La resta de previsions oscil·len al voltant d’un creixement d’un metre.
La resta de processats van ser encausats mesos després.
La resta de projeccions es mantenen tal com s’havien programat.
La resta de recaptació s’aconseguirà mitjançant altres figures tributàries.
La resta de sectors romanen a uns nivells de recuperació molt més baixos.
La resta de sindicats mantenen la vaga pel proper nou de febrer.
La resta de trobades encara no tenen fixada una data.
La resta de veïns han estat desallotjats sense complicacions.
La resta de vies seran exclusives per a vianants.
La resta de vots, el nou per cent, han estat en blanc.
La resta del dia el servei serà l’habitual.
La resta del dia no hi ha serveis mínims.
La resta del dia no hi haurà servei.
La resta del govern s’ha reunit al parlament per a seguir la compareixença.
La resta del procediment a Bèlgica diu que no ho veu clar.
La resta del servei es presta amb normalitat.
La resta del temps, des del passat novembre ha estat en semillibertat.
La resta del territori, es mantindrà en alerta groga.
La resta dels agents han estat absolts.
La resta dels catorze membres hi van votar a favor.
La resta dels trenta-cinc es reparteixen proporcionalment.
La resta d’actes previstos es mantenen inalterables.
La resta d’activitats previstes es manté igual.
La resta d’actuacions seran durant el mes d’abril.
La resta d’advocats, de moment, no s’hi han pronunciat públicament.
La resta d’enquestats, o bé no ho saben o bé no responen.
La resta d’hores només circularan la meitat dels trens.
La resta d’implicats seran rebuts al llarg de les pròximes setmanes.
La resta d’operacions van ser retirades a la finestreta del banc.
La resta d’unitats i serveis aniran incorporant-se gradualment en les pròximes setmanes.
La resta eren domicilis d’alguns dels seus ocupants.
La resta es repartiran quan entre en vigor la fase dos de la desescalada.
La resta estaven a col·leccions particulars.
La resta faran uns serves mínims del vint-i-cinc per cent avui i demà.
La resta ha escoltat les paraules del president respectuosament.
La resta ha quedat en llibertat a l’espera de la instrucció del cas.
La resta han caigut a zones deshabitades.
La resta han estat anul·lats o ajornats, a causa de la pandèmia.
La resta hauran de delegar el seu vot, inclosos els que estan confinats.
La resta ho són de l’edició en paper.
La resta ja és prehistòria.
La resta no em concerneix.
La resta no ho saben o no contesten.
La resta no l’oblidem.
La resta no participa en l’acusació.
La resta només circulen el trenta-tres per cent dels trens.
La resta n’han excusat la presència.
La resta quedarien fora de la cursa electoral.
La resta seran només per a vianants.
La resta són càrrecs de confiança i de lliure designació dels polítics.
La resta són de l’àmbit lingüístic català.
La resta són variants detectades anteriorment.
La resta s’instal·laran abans que acabi el dos mil vint-i-cinc.
La resta s’omplirà amb música.
La resta tindran un preu únic d’entrada de cinc euros.
La resta té demanda mitjana o alta, segons el cas.
La resta va destinada a patrimoni cultural i formació professional, amb nous centres.
La resta van al·legar ‘desconfiança’ envers el cos per negar-se a declarar.
La resta van passar a sedició després de la sentència.
La resta van ser acceptades o transaccionades.
La resta van ser agressions verbals.
La resta és inversió a fons perdut per part dels organitzadors.
La resta és tot fals.
La resta, en atenció domiciliària.
La resta, en tindrà entre el quaranta i seixanta per cent.
La resta, han seguit a dins.
La resta, petiteses personals que comporten esquinços col·lectius.
La resta, set, hi han votat en contra.
La resta, són els anomenats peatges de la llum i els imposts.
La resta, tres quartes parts, es troba amagada en dotze ministeris dels tretze restants.
La resta, tres-cents vuitanta-quatre, van servir de grup control.
La resta, un setze per cent, no fa cap pronòstic.
La resta, uns cent setanta-set mil, no treballa ni una sola hora.
La resta, uns vint-i-cinc, sí que hi entraren.
La resta, vora un dos per cent, s’atribueix a la variant delta del coronavirus.
La retenció, però, no ha estat a la frontera.
La retirada de restriccions avança a pas ferm.
La retirada d’aquesta restricció es farà efectiva el divendres vint-i-set d’agost.
La reubicació és generalment acceptada, però el procés de desplaçament encara trigarà un temps.
La reunió arriba en un moment important.
La reunió coincidirà amb la sessió constitutiva de les corts espanyoles.
La reunió dels ministres és prevista el dijous.
La reunió d’aquesta tarda ha durat poc menys d’una hora.
La reunió d’avui ha començat amb una hora i mitja de retard.
La reunió d’avui serà la primera entre les dues formacions durant la setmana.
La reunió es desenvolupà en un clima d’absoluta normalitat.
La reunió es farà les instal·lacions de l’aeroport.
La reunió es titula ‘Forjar un món interconnectat’.
La reunió extraordinària del govern espanyol es farà demà.
La reunió ha durat més de dues hores.
La reunió ha durat poc més de mitja hora.
La reunió ha durat vora dues hores.
La reunió ha estat esperpèntica.
La reunió ha permès a ferits i usuaris exposar la seva visió dels fets.
La reunió no va ser comunicada oficialment.
La reunió se centrarà sobretot en analitzar la situació de protestes.
La reunió següent de les ponències es farà conjuntament d’ací a dues setmanes.
La reunió sempre va bé, perquè és un espanyol demòcrata.
La reunió serà a la tarda.
La reunió serà el tres de juliol.
La reunió setmanal amb tots els consellers passaria ara a ser quinzenal.
La reunió s’ha ajornat un dia, fins diumenge.
La reunió s’ha allargat una hora i mitja.
La reunió s’ha desenvolupat sense incidents.
La reunió, de nou, ha acabat sense acord.
La reunió, segons va transcendir, va ser molt tensa.
La revetlla començarà amb les tradicions d’arrel.
La revetlla també ha deixat imatges espectaculars dels focs artificials.
La revista era objecte d’amenaces contínues de grups d’ultradreta.
La revocació del tercer grau és un càstig polític, per la nostra ideologia.
La revolució capgira el sistema en tota la seva verticalitat, de baix a dalt.
La revolució del soul etíop.
La rialla normalment és originada per la distorsió de referents comuns.
La rialla és un vertigen adequat a la situació.
La ronda de converses per a possibles pactes postelectorals ja ha començat.
La ruptura de la disciplina de vot té conseqüències estatutàries que conec perfectament.
La ruptura és inevitable si volem reconquerir les nostres llibertats.
La ruta continua cap al nord.
La ruta la fa pel voral de les carreteres.
La ruta maia em va agradar molt.
La ruta s’obrirà el tres de juny de dos mil vint-i-dos.
La ràbia que deuen tenir de veure tanta estelada junta.
La ràdio farà una programació especial, que també tindrà repercussió a les xarxes socials.
La ràdio pública nacional, eh?, ha dit.
La ràpida resposta del govern francès va ser contundent: ‘França està en guerra’.
La sahariana, perquè fa quaranta anys que viuen en camps de refugiats a Algèria.
La sala d’admissions del tribunal decidirà qui pot presentar el recurs.
La sala d’admissió es pronunciarà ben aviat.
La sala d’operacions de protecció civil regional s’ha activat immediatament.
La sala era plena, amb uns tres-cents assistents.
La sala era totalment plena, ha dit.
La sala era totalment plena, va dir.
La sala ha esclatat a riure.
La sala ha respost sonorament al crit, seguit d’aplaudiments.
La sala és un espai diminut, gairebé asfixiant.
La salsa de soia és, també, molt rica en glutamat.
La salsa la donen els gols.
La salsa s’afegeix al mateix moment de servir el plat.
La salut de les dones es va abordar la cinquena sessió.
La salut de tots depèn de tots.
La salut de tots està en joc.
La salut d’una societat reposa sobre la garantia jurídica.
La salut inclou la salut mental.
La salut inclou la salut mental.
La samarreta per als més menuts es pot adquirir sola per vuit euros.
La samarreta, encès per l’odi, se la va acabar traient.
La samba i el carnaval, evidentment, també.
La samfaina també és habitual que acompanyi el bacallà.
La sanció és de cinc mil cinc-cents euros.
La sang de cordó umbilical es recull després del naixement del nadó.
La sardana a les escoles.
La sardana revessa consisteix a proposar un repte i desafiar la concentració dels participants.
La sedició implica que es faci ‘tumultuàriament’.
La segona acció ha estat al vespre.
La segona condició és poder abordar el dret d’autodeterminació.
La segona de les exposicions retrà homenatge al món sardanista de la comarca.
La segona dosi s’haurà d’inocular tres setmanes més tard.
La segona dosi, dotze setmanes després, a començament de juny.
La segona equipació serà de color blau cel i la tercera de color granat.
La segona etapa, entre el març i el juny, abastarà progressivament més gent.
La segona fase consistirà a recuperar la nau més pròxima al riu.
La segona fase del període d’estudi s’ha desenvolupat en dos àmbits funcionals.
La segona fase es preveu d’iniciar l’any vinent.
La segona fase que començarà tot seguit, suposarà la construcció de noranta-quatre nínxols nous.
La segona ha estat traduïda al francès, l’italià, el neerlandès i el txec.
La segona jornada de mobilització serà demà.
La segona moció aprovada busca continuar els treballs per implementar els camins escolars.
La segona onada de repressió judicial de l’estat espanyol ja ha començat.
La segona onada va ser el dinou de març d’enguany.
La segona part ajuda a entendre els verbs i les seves construccions i conjugacions.
La segona part de l’obra barreja diàlegs i monòlegs delirants.
La segona part ha començat de la mateixa manera.
La segona part va dedicada a l’etnografia i l’art primitiu.
La segona part va ser el temps del joc aeri.
La segona part és una mena d’elegia llarga molt diferent de to.
La segona part, més costumista, és en català.
La segona polèmica va arribar a final de gener.
La segona possibilitat és més real i factible.
La segona proposta de resolució registrada va dedicada exclusivament al procés constituent.
La segona raó té a veure amb el talent.
La segona ronda de les primàries es farà el vint-i-set de novembre.
La segona serà l’endemà dimecres.
La segona serà més interactiva, visual i dinàmica.
La segona tanda de pastilles arriba amb el desdejuni.
La segona trampa que veu a la llei és la factura electrònica.
La segona té a veure amb factors geopolítics.
La segona té a veure amb la territorialització.
La segona unitat està dedicada a viure l’experiència de realitat virtual.
La segona volta es farà avui.
La segona volta es farà el set de maig.
La segona votació no és per majoria absoluta, sinó per majoria simple.
La segona és el turisme estranger.
La segona és molt més clara, encara.
La segona és reclamar la reducció dels gasos hivernacle a zero el dos mil vint-i-cinc.
La segona, ja veurem com avança i per quins camins.
La segona, no permetre que la repressió ens paralitzi.
La segona, oferir més feina, ser un país més creatiu i més obert.
La segona, per la urgència de la qüestió que aborda.
La segona, és la força de la represa a l’estat espanyol.
La segueix el drama ‘Brooklyn’, que també estarà present a la gala.
La segueixen imatges amb títols com ‘por’, ‘incredulitat’, ‘lluitar’, ‘odi’ o ‘valentia’.
La seguretat de la nostra nació està en joc!
La seguretat jurídica a Espanya avui és pobra.
La seguretat social, d’on és?
La seguretat és coberta en certa manera.
La seguretat és un valor per garantir un sistema de drets i llibertats.
La següent legislatura, el dos mil nou, hi va haver una altra víctima durant les audiències.
La selecció del Principat competeix a nivell internacional des del mil nou-cents noranta-vuit.
La selecció presenta cronològicament les imatges més destacades de cinquanta anys de treball ininterromput.
La selectivitat dos mil setze amb les proves de literatura catalana i tecnologia industrial.
La senadora s’ha passejat entre les parades parlant amb botiguers i compradors.
La sensació d’improvisació que es trasllada als ciutadans no la pot evitar ningú.
La sensació que vaig tenir és que començàvem un procés imparable.
La sentencia, però, no contempla cap càstig.
La sentència admet recurs davant el Tribunal Suprem.
La sentència aporta encara un segon motiu de nul·litat.
La sentència arriba després de dos anys i sis mesos de periple.
La sentència contra els dos activistes es coneixerà el trenta-u de juliol.
La sentència dicta l’absolució per desordres públics.
La sentència encara no és ferma i es pot presentar recurs.
La sentència encara no és ferma.
La sentència està pendent de revisió per part del Tribunal Suprem.
La sentència ha estat ajornada pel tribunal fins a la tarda d’avui.
La sentència ja ha està recorreguda: “Hem de poder garantir la llibertat d’expressió”.
La sentència li’l comissa.
La sentència no s’acaba aquí.
La sentència no és ferma i es pot presentar recurs al Tribunal Suprem espanyol.
La sentència no és ferma i les parts poden presentar recurs.
La sentència no és ferma i pot ser objecte de recurs.
La sentència pot arribar al juliol, o bé després de l’estiu.
La sentència pot ser recorreguda davant del Tribunal Suprem.
La sentència s’ha decidit per unanimitat.
La sentència s’ha fet pública dotze anys després d’obrir-se la investigació.
La sentència també va incloure una multa de dos milions d’euros.
La sentència, però, anul·la aquest article del reglament.
La sentència, que ocupa mil sis-cents vuitanta-set folis, arriba sis mesos després del final del judici.
La senyera anirà acompanyada de regidors de tots els grups polítics de manera paritària.
La senyera va ser posada amb l’autorització del capítol de la catedral.
La separació de poders a Espanya.
La seriositat de la situació és clara: cal contenir el coronavirus.
La sessió començarà a les cinc de la tarda.
La sessió començarà a les deu del matí.
La sessió començarà amb els discursos dels candidats en ordre creixent de vots.
La sessió de clausura es farà dissabte.
La sessió plenària de l’assemblea se celebrarà entre demà i dimarts.
La sessió tindrà lloc el dijous vint-i-set d’abril a les set del vespre.
La sessió tindrà una durada aproximada d’uns noranta minuts.
La sessió va començar amb un minut de silenci.
La sessió, que porta per títol Quan els peus els donen vida.
La setena edició d’aquestes jornades gastronòmiques es perllongarà fins al dinou de novembre.
La setmana anterior a la troballa va ser especialment tràgica.
La setmana passada eren trenta.
La setmana passada es va produir una imatge històrica.
La setmana passada feia fred.
La setmana passada ja es va decidir d’intervenir la sanitat privada.
La setmana passada la fiscalia sueca va retirar-li els càrrecs per violació.
La setmana passada la polèmica va esclatar de ple.
La setmana passada va animar molta gent.
La setmana passada, els registres civils revelaven que en realitat passen de quaranta mil.
La setmana que ve encara hauran de continuar les declaracions dels acusats.
La setmana que ve, Manresa ja serà la nova capital cultural del dos mil divuit.
La setmana següent encara es faran dos actes més.
La setmana vinent el parlament l’investirà.
La setmana vinent es proposarà en el consell interterritorial de sanitat.
La setmana vinent hi han d’arribar nou-cents dosis més i la següent, dos mil cent.
La setmana vinent ho tornarem a fer.
La setmana vinent les parts presentaran els informes finals.
La setmana vinent, dimecres vint-i-vuit de setembre, s’estrenarà una altra obra.
La seua actuació del disset de desembre serà l’última.
La seua elecció es desenvolupa a través d’un formulari de sol·licitud.
La seua investigació se centra en l’ecologia i la biodiversitat aquàtica.
La seua obra pretén fer reflexionar sobre l’individualisme interior.
La seua posteritat és també i sobretot de debats que ens fan avançar.
La seua supervivència afronta unes amenaces per la intensa presència humana i de mascotes.
La seua veu era potent i canalitzava un pensament intel·lectualment molt ben format.
La seua vida ha canviat radicalment, com la de tothom.
La seva actitud amb els discapacitats va fer que en demanessin la dimissió.
La seva activitat literària estava íntimament lligada amb l’activitat política.
La seva actuació està programada per l’últim dia del festival.
La seva advocada n’han demanat l’absolució.
La seva aliança ha guanyat deu dels disset diputats del parlament.
La seva aparença pot ser normalitzada però tenir les mateixes conviccions i actituds.
La seva autoritat és microscòpica.
La seva aventura desvetllarà secrets que desafien la naturalesa de l’existència humana.
La seva barqueta es deia ‘Lo Catalí’.
La seva capacitat és de cinquanta-vuit persones com a màxim.
La seva cara, mentre els mirava, era de pura incomoditat.
La seva carrera política va cremar etapes de manera meteòrica.
La seva carrera és, sens dubte, ascendent, del principi al final.
La seva ciutat no és la nostra, ha conclòs.
La seva darrera novel·la va ser ‘El modelo de la modelo extraviada’ el dos mil quinze.
La seva darrera novel·la ‘Número Zero’ tractava de la crisi del periodisme.
La seva darrera novel·la, ‘Número Zero’, tractava de la crisi del periodisme.
La seva declaració ha estat breu: ha durat uns quinze minuts.
La seva dieta depèn d’oli d’oliva, pa i formatge.
La seva era gairebé el doble que l’iceberg actual.
La seva era una poesia que va arribar a un públic molt ampli.
La seva especialitat és el terrorisme gihadista.
La seva estada quedarà limitada a un màxim de tres mesos.
La seva estàtua? Només dies.
La seva feina va marcar el sector i els lectors.
La seva figura va transcendir les pistes de bàsquet.
La seva filla ha estat ferida amb menor gravetat.
La seva formació ha xifrat l’acord en dos-cents quatre milions d’euros.
La seva fortuna traslladada a l’actualitat seria de tres-cents vint-i-set mil milions de dòlars.
La seva història, explicada amb simpatia i naturalitat, va ser un testimoni colpidor.
La seva imatge no s’ha de celebrar enlloc, ha dit.
La seva incorporació al nou càrrec és prevista per a aquesta mateixa setmana.
La seva intenció era omplir el camió d’explosius per causar una gran mortaldat.
La seva intervenció ha acabat amb un gran aplaudiment dels diputats.
La seva intervenció ha acabat amb un llarg aplaudiment a les víctimes.
La seva intervenció, que ha durat poc més d’un minut, ha estat ovacionada.
La seva joventut va estar marcada per l’exili.
La seva mare va renunciar a reclamar el cos.
La seva missió és exportar el llibertinatge arreu.
La seva missió és trobar una família que podria ser la seva.
La seva missió última és la de qüestionar per créixer.
La seva mort és una gran pèrdua.
La seva música ha quedat per a les següents generacions.
La seva música transita entre les cançons tradicionals i la psicodèlia.
La seva nova croada!
La seva obra era reconeguda arreu del món.
La seva obra es va mostrar en nombroses exposicions.
La seva obra lingüística ha estat pràcticament publicada amb posterioritat a la seva mort.
La seva oferta per aquest país són exilis, presons i cops de porra.
La seva organització militar apunta a altres llocs.
La seva participació s’ha ajornat a la reunió del mes que ve.
La seva passió pels llibres era coneguda.
La seva pell mostrava diversos morats després de ser atonyinat sota custòdia policíaca.
La seva ploma roman intacta, lliure, provocativa i metafòrica.
La seva posició continua essent ferma, sense fissures.
La seva presència serà visible ja que aniran identificats.
La seva prioritat és que no tanqui l’empresa, em diu.
La seva programació ofereix una vintena de concerts, propostes familiars i teatre.
La seva proposta és una excursió sonora.
La seva puntuació és de zero punt set set u, molt lluny de la primera plaça: Estònia, zero punt nou u tres.
La seva qualitat és àmpliament reconeguda.
La seva resposta a la mà estesa de diàleg.
La seva resposta dependrà de la proposta de full de ruta.
La seva riquesa els va convertir en promotors i mecenes en els seus municipis.
La seva sensibilitat i tendresa neixen d’una ment estructurada i precisa.
La seva tasca va ser reconeguda per companys i també per la premsa.
La seva trajectòria no ens permet fer-li confiança.
La seva trajectòria política és llarga.
La seva trajectòria és de les més llargues de la política catalana.
La seva tècnica habitual consistia a inventar-se entrevistes.
La seva vaga és la primera convocada per defensar les urnes des del carrer.
La seva vergonya és la nostra fortalesa.
La seva vida canvia totalment quan dos estranys els visiten d’imprevist.
La seva vida continua i molts anys després assoleix l’estabilitat com a netejadora.
La seva vida fa un gir espectacular quan coneix una misteriosa dona italiana.
La seva vida no corre perill.
La seva vida és un misteri.
La seva visió és oberta?
La seva última actuació va ser el deu de setembre a la nit.
La seva última creació l’han vista més de dos milions de persones.
La seva última novel·la és una festa per a qualsevol lector.
La seva única missió és atendre una doctora que han segrestat.
La seva única preocupació era el referèndum.
La sindicatura és integrada per cinc juristes o politòlegs.
La sisena legislatura ha estat estranya i anormalment tranquil·la.
La situació a la rodalia de l’hotel és certament tensa.
La situació actual és inadmissible.
La situació al Principat no presenta gaires indicis de millora.
La situació al seu poble és encara molt complicada.
La situació als hospitals també ha millorat molt.
La situació ara mateix hi és de plena normalitat.
La situació climatològica, molta calor i fortes ratxes de vent, no ajuden als bombers.
La situació de l’estat espanyol no és per a tirar coets.
La situació de pànic en una no hi seria gairebé segur.
La situació d’anormalitat de la política catalana es va palesar durant l’acte.
La situació d’anormalitat de la política catalana també es va palesar.
La situació d’aquest últim és destacable.
La situació està creant ‘certa impotència entre els agents de cara al ciutadà’.
La situació ha estat força tensa.
La situació meteorològica ha obligat a suspendre les classes d’avui a diversos municipis.
La situació mèdica és urgent, no es pot perdre temps, avisen.
La situació no millora per a tothom igual.
La situació no és ridícula, és dramàtica.
La situació política ha afectat els sectors de manera ‘desigual’, considera l’ens cameral.
La situació preocupa a les autoritats.
La situació que estem vivint és dramàtica.
La situació s’ha girat com un mitjó en deu dies.
La situació s’ha repetit avui.
La situació tampoc no és bona a les Illes.
La situació és caòtica i molt tensa.
La situació és completament inèdita.
La situació és extrema, amb una tensió mai vista.
La situació és insuportable per a moltes pimes.
La situació és radicalment diferent que no a l’anterior.
La situació és realment complicada i inestable.
La situació és seriosa i demana una acció immediata.
La situació és tan incerta que fer previsions és suïcida.
La situació, cal repetir-ho, és greu, molt greu.
La situació, força incòmoda, es va allargar una bona estona.
La situació, ha apuntat, requerix “molta paciència, diàleg, temprança i sentit comú”.
La sobirania no es demana, s’exerceix.
La sobreabundància de premis els fa menys efectius en conjunt.
La societat americana ha fet del color dels negres un estigma, explica.
La societat catalana ha estat sempre compromesa en la defensa de les seves institucions.
La societat catalana rebutja la repressió i vol decidir el seu futur amb llibertat.
La societat catalana és diversa i plural.
La societat civil ha de prendre el relleu a la classe política.
La societat enfronta la votació totalment polaritzada.
La societat entra a esena.
La societat moderna: política, educació, llengua’; ‘La poesia valenciana en mil nou-cents trenta.
La societat noruega no havia viscut cap tragèdia d’aquestes dimensions.
La societat xinesa ha reaccionat a la mort amb una unanimitat poc vista.
La soja, per exemple, aporta trenta-quatre grams d’aquest nutrient per cada cent grams.
La solidaritat desborda els murs.
La solidaritat ha superat amb escreix la petició.
La solidaritat és la nostra millor arma!
La solidaritat, la nostra millor arma.
La solució al conflicte polític no passa per solucions individuals.
La solució del trencaclosques parlamentari espanyol es complica cada dia més.
La solució ha de passar inevitablement per aprofundir en les vies polítiques i democràtiques.
La solució ha estat salomònica.
La solució ha estat salomònica: es repartiran el temps durant la legislatura.
La solució no arribarà de fora.
La solució no pot ser la censura, la solució és política.
La solució no és tallar les relacions.
La solució passa per resoldre la situació de tots els encausats i també exiliats.
La solució requereix que el govern reguli els preus des de l’origen?
La solució és la mateixa exactament que fa dos anys?
La solució és la reforma constitucional que exigirà diàleg de tothom, ha dit.
La solució: el dret d'autodeterminació.
La sol·licitud de pròrroga per a autoliquidacions d’herències.
La sol·licitud es pot fer des de la seu electrònica de la web municipal.
La sol·licitud s’ha de fer al telèfon zero u dos.
La sol·licitud s’haurà de fer al telèfon zero u dos.
La son i el nom.
La sororitat és necessària en qualsevol sector i espai.
La sorpresa era la bandera i el lema que hi havia als palets.
La sorpresa la va tenir en consultar les últimes aplicacions utilitzades.
La sorpresa va ser unànime.
La sortida es farà a dos quarts d’onze del matí.
La sortida s’ha donat des del davant del poliesportiu.
La sortida és farà del mig de la plaça l’església.
La sostenibilitat social també depèn de factors d’equitat, generacionals i de gènere.
La subjugació s’acosta amb soroll i fúria.
La subtilesa no és definitivament el punt fort dels jacobins espanyols.
La subvenció màxima per beneficiari serà de quinze mil euros.
La sucursal ha continuat oberta en el seu horari habitual.
La suite descriptiva en cinc temps, original per a cobla, ha esdevingut un clàssic.
La suma de regne, furs i ciutat és molt poderosa en el nostre cas.
La suma del percentatge de vot seria de quaranta-vuit coma cinc per cent.
La suma d’aquestes dues forces passaria dels cent cinquanta-cinc representants actuals a només cent vint-i-vuit.
La suma d’aquests dos factors ha ocasionat un pànic generalitzat.
La suma d’aquests dos resultats complica molt el panorama de la coalició.
La suma total de les sancions imposades a l’empresa és de quatre-cents trenta-un mil dos-cents setanta-cinc euros.
La superfície construïda serà d’uns tres-cents setanta-cinc m².
La supervivència del petit país pirinenc penja d’un fil.
La supervivència dels cultes a Catalunya.
La suposada baixada no serà tan ràpida.
La supressió permanent està programada per defecte després de trenta dies.
La suspensió de cinc diputats?
La suspensió de funcions és temporal i es manté mentre estiguin en presó provisional.
La suspensió de les euroordres ha estat ratificada per la justícia europea.
La suspensió es pot allargar un màxim de cinc mesos.
La sèrie està ambientada a Barcelona.
La síndrome del dèficit d’atenció també té a veure amb l’entorn.
La tanca és plena de llaços grocs.
La tancada, que ha arrencat aquesta nit, es mantindrà almenys fins dilluns.
La tarda del set de maig, les condicions eren gairebé normals.
La tardor no donarà gaires oportunitats a escollir.
La tarifa inclou servei de cambrer i esmorzar de gastronomia local.
La tasca d’aquesta unitat va recaure principalment en el departament d’afers interns.
La tassa és gairebé tres punts per sota que l’anterior trimestre del dos mil quinze.
La taula de diàleg no és una enganyifa, és el que sempre hem demanat.
La taula tampoc no comença amb bons precedents.
La taxa de natalitat és la més baixa d’ençà del dos mil tres.
La taxa de positivitat a les Illes ha crescut fins al catorze coma vuitanta-set per cent.
La taxa de positivitat és del zero coma trenta-vuit per cent.
La taxa de transmissió també creix lleument fins a u coma trenta-tres.
La taxa interanual és també un zero punt vuit per cent decreixent.
La taxa juvenil puja set punts enfront dels tres de la total.
La taxa per cada cent mil habitants, en aquest cas, puja fins al vuit-cents quaranta casos.
La tecnologia d’última generació els permet executar dibuixos i formes innovadores.
La tecnologia ha entrenat els nostres ulls per mirar sense veure-hi.
La tecnologia més avançada és un puntal.
La tecnologia va a ser clau en la transformació del sector turístic.
La tele pública que paguem entre tots demana perdó per un reportatge en català.
La televisió no té temps ni el sector tampoc, afegeix.
La televisió també ha comptat amb el treball de l’actriu catalana.
La televisió va començar les proves tècniques d’emissió dimecres.
La temperatura baixarà a tot arreu.
La temperatura de l’aigua és d’entre dos i quatre graus centígrads.
La temperatura hauria de ser menor perquè es pogués considerar neu.
La tempesta catalana també podria posar fi a la calma belga.
La temporada de lliga d’enguany ha arribat amb una originalíssima novetat.
La temporada mallorquinista ha estat molt bona, amb setanta-cinc punts aconseguits en trenta-nou partits.
La temprança no és renúncia.
La temptació d’endeutar-nos era molt gran.
La temàtica és diversa, com també el públic al qual van destinats els actes.
La tendència a les Illes és positiva.
La tendència a l’alça ha estat subscrita per tots els governants.
La tendència a l’incompliment és una constant històrica.
La tendència s’ha mantingut aquest mes i ja n’hi ha sis.
La tendència és clara, i el perquè, segurament, també.
La tendència, però, és ja decreixent.
La tenen assumida i teoritzada.
La tenen aïllada, no saben res d'ella, ni tan sol com està.
La tenia el jutge i després la va demanar l’advocat.
La tenim a tocar si la gent respon, tal com sempre hem previst.
La tensió a la sala era ben palpable.
La tensió era enorme perquè tothom recordava els fets del dos mil nou.
La tensió ha continuat diversos minuts, els manifestants han escridassat els agents.
La tensió la tenen els altres, els qui la fan fora.
La tensió puja i arriben a les mans.
La tensió s’ha apoderat de l’assemblea de taxistes en vaga.
La tensió va anar augmentant fins que va arribar el primer d’octubre.
La tercera bona notícia és la desocupació.
La tercera categoria de monarquies al món inclou les monarquies islàmiques.
La tercera condició té a veure amb el context internacional.
La tercera deixalleria és mòbil i itinerant pels pobles.
La tercera fase arribaria a final d’any.
La tercera hipòtesi, finalment, té a veure amb el preu.
La tercera llista en discòrdia és ‘Podem en moviment’, del corrent anticapitalista.
La tercera mort es va produir el gener del dos mil quinze.
La tercera onada ha estat un altre dels denominadors comuns d’avui.
La tercera part és una col·lecció de ceràmiques, bàsicament rajoletes i elements de paviment.
La tercera posició és per a l’educació, amb trenta-sis mil persones.
La tercera seria prorrogar el pressupost de dos mil quinze.
La tercera serà el pròxim trenta-u de gener.
La tercera serà el trenta-u de gener.
La tercera vaga, ja a l’Índia, va durar tres dies.
La tercera:  Espanya en treu molts diners.
La terra fa olor de fum.
La teràpia amb cavalls per a l’autisme inclou diferents exercicis i pràctiques.
La teva arribarà a la seva primera?
La teva petjada serà eterna.
La teva posició es troba seriosament compromesa, diu.
La teva saviesa serà eterna.
La teva tasca empeny la nostra força.
La teva victòria és la victòria de tots aquells que creiem en la llibertat.
La tinc a l’escriptori de l’ordinador i al mòbil.
La tirada va ser tan minoritària que va passar qualsevol filtre.
La tirania triomfa a l’Afganistan.
La tornada a la normalitat institucional serà poc normal.
La tornada es farà en acabar la missa.
La tornada serà el mateix dia cap a les vint-i-una hores.
La tornada també està prevista a les vuit del vespre.
La tracta, s’utilitza com a excusa per perseguir i controlar la migració.
La tradicional paciència xinesa sembla que està a punt de donar resultat.
La tradició de pacte i negociació.
La tradició valenciana viva i amb molta il•lusió i color!
La traducció és gairebé del cent per cent, però cal mantenir-la regularment.
La traiem del forn i la deixem refredar.
La trama de relacions indica les possibles motivacions ocultes que van guiar els contractes.
La trama és una crítica àcida de determinades injustícies relacionades amb el patriarcat.
La tramitació d’aquesta llei ha despertat confrontació entre sectors del feminisme.
La tramitació serà telemàtica i es podrà cobrar durant el mes de gener.
La tramitació urgent permet reduir els terminis per aprovar la llei a la meitat.
La transferència s’hauria fet efectiva el dos mil onze.
La transparència ha d’anar més enllà.
La travessa, d’una penya que les fa conjuntament, tenia catorze encerts.
La trenta de viatgers han estat reubicats en un altre tern.
La tria de la guitarra va venir després.
La tria no ha estat pas casual.
La trobada científica és oberta a totes les disciplines.
La trobada es va tancar amb el lliurament de premis.
La trobada finalitzarà amb un dinar.
La trobada ha anat precedida d’un encreuament de declaracions.
La trobada ha desfermat protestes i tensió als carrers de la ciutat.
La trobada va anar precedida d’un bescanvi de declaracions.
La trobada va durar més d’una hora i mitja.
La trobada va servir per retrobar-se i recordar anècdotes dels temps d’estudiants.
La trobada, la tercera entre ambdós presidents, ha durat una hora i vint minuts.
La tàctica és molt vella: intentar comprar-nos o destruir-nos per separat.
La tècnica és la mateixa però els moviments són més depurats.
La unanimitat no és un ‘requisit formal’
La unilateralitat que demaneu, ara mateix cap partit no la posa en pràctica.
La unilateralitat és el camí.
La unitat d’Espanya a qualsevol preu.
La unitat i la convicció del sobiranisme és més gran mai.
La unitat és una necessitat i la nostra lliure elecció.
La universalitat d’un bon poema.
La urbanització contempla la introducció dels elements d’urbanització, infraestructures i mobiliari urbà necessaris.
La urbanització té cinquanta-cinc habitatges i n’han col·lapsats divuit.
La urgència va desencallar la situació, però la unitat era un miratge.
La urgència és màxima, però la situació creada no és de fàcil resolució.
La utilitat de l’inútil.
La va ajudar a aixecar-se i les dues van continuar corrent.
La va anomenar la ‘privatització del dolor’, pel caràcter individualitzat de les accions.
La va consumir al seu domicili l’endemà.
La va criticar perquè la considerava un crida al combat.
La va recórrer i finalment li han comunicat que l’arxivaven perquè havia prescrit.
La vaccinació avança, mentrestant, malgrat tots els imprevists en la distribució de les dosis.
La vaccinació es fa als centres de vaccinació poblacionals, no pas a les escoles.
La vaccinació no ha arribat a tot el món de la mateixa manera.
La vaccinació va començar amb lentitud.
La vaccinació és una mesura suficient?
La vaga afectarà principalment els sectors de la salut, correus, energia, transports i construcció.
La vaga arriba al límit del termini establert pels convocants, que és dilluns vinent.
La vaga de fam que iniciem és una mesura extrema de protesta.
La vaga de fam: Quina resposta política i social cal donar-hi?
La vaga de metges d’avui n’és un bon exemple.
La vaga transcorre sense grans incidències.
La vaga va començar el tres de desembre del dos mil deu.
La vaig haver de canviar set vegades perquè s’anava fent vella!
La vaig haver d’utilitzar per repel·lir l’agressió.
La vaig tocar i vaig pensar que era la maleta.
La vaig veure després, en alguna altra ocasió.
La vaig veure perfectament, amb una mena de falca.
La valoració de la gestió municipal també ha baixat.
La vam votar per una altra cosa, ha explicat.
La van acusar de tràfic de persones.
La van educar a casa, a còpia de lectures guiades per la mare.
La van va detenir per atemptat contra els agents i danys.
La variant beta del coronavirus pot infectar també ratolins, segons un estudi.
La variant britànica és més contagiosa que les que predominen ara mateix al país.
La veiem com una part del nostre mobiliari.
La venda anticipada d’entrades començarà el proper u de febrer.
La venda d’entrades es fa de manera anticipada.
La venda va per dos circuits.
La venda, a més, s’ha intensificat des del dos mil quinze.
La venjança es desplega arreu de la nostra terra ferida.
La ventilació també és molt important, i sobretot, l’espai.
La vergonya i la indecència continua.
La veritat no els importa gens.
La veritat que és una pregunta bastant forta.
La veritat sigui dita, això tampoc ho tinc gaire clar.
La veritat és que ha estat un aprenentatge.
La veritat és que ho desconec.
La veritat és que no tinc cap comentari a fer, ha dit.
La veritat és que no vull dir res.
La veritat és que no.
La veritat és que sóc un home d’idees polítiques rudimentàries.
La veritat és que tenia una mica de por.
La veritat és que vaig tenir sort i em van deixar fer bastant.
La veritat és que és xocant.
La veritat, però, és que aquesta setmana estem aclaparats de notícies.
La veritat, però, és que el cos del periodista no ha tornat a aparèixer.
La veritat és que vivim uns dies de vertigen, amb molta informació.
La versió de les autoritats ucraïneses és més concreta.
La versió del comunicat en castellà està signada per ambdós governs.
La versió dels tres joves agredits difereix força.
La versió escandinava de les caramelles.
La versió oficial és que el càrrec ja no tenia sentit.
La versió urbana es feia al voltant dels temples per demanar favors als déus.
La vessant més personal l’aportarà el seu fill.
La vestimenta és una altra història, no em vull moure d’aquest format.
La vetllada es dividirà en dues parts.
La vetllada s’acabava tot passant el rosari per les ànimes difuntes.
La veu del nen és determinant, però també l’estructura amb aquests texts curts.
La veu pronunciava el nom d’un represaliat i tot seguit deia: “Amnistia”.
La veu serà present en cinc dels espectacles del festival.
La via comunicava l’alcassaba amb la part del pla.
La via del referèndum acordat seria la millor opció.
La via encara està tallada pels camions.
La via eslovena és totalment legítima i pacífica.
La via està tancada i totalment negada.
La via ha estat tallada durant hores.
La via per a assolir aquest fi ‘la decidirà el parlament’.
La via unilateral no s’ha de confondre amb la insurrecció.
La viabilitat del govern espanyol dependrà de la posició d’aquest darrer bloc.
La viabilitat d’aquesta proposta, per tant, és incerta.
La vida continua amb grafits en directe, música i videoart.
La vida de les notícies, com dèiem, és certament curt.
La vida de les persones està per davant de tot.
La vida de les persones n’ha estat molt afectada.
La vida del professor, de cinquanta-sis anys, no corre perill segons aquests diaris.
La vida lliure és un film d’aventures.
La vida no s’ha aturat.
La vida pel sedàs dels versos.
La vida segueix el seu curs, però hi ha una angoixa permanent.
La vida tot t’ho dóna.
La vida, de vegades, també és així.
La vigència de l’autorització serà d’un any.
La vigència del confinament nocturn obligarà a avançar-la.
La vintena d’asfixiats han estat immediatament hospitalitzats.
La vintena edició, que s’havia de fer enguany, es farà l’any vinent.
La vinya ha partit molt arran de la calor de divendres.
La violència als carrers feia por?
La violència de l’impacte ha expulsat alguns ocupats a l’exterior.
La violència dels vostres somriures és el que us reté a presó.
La violència era la seva gran carta i no els vam donar aquest plaer.
La violència feixista ha de desaparèixer dels nostres carrers.
La violència mai ha estat nostra i mai ho serà.
La violència mai és la solució.
La violència masclista, ha dit, no té orígens, nacionalitats, edats, ni classes.
La violència necessita retroalimentar-se per subsistir.
La violència no expressa una posició sòlida i una predisposició a negociar.
La violència no pot ser mai un instrument polític.
La violència policíaca no ha estat pas patrimoni únic de Barcelona.
La violència sexual és una arma repressiva habitual.
La violència va esclatar a la ciutat durant set llargs dies i nits.
La violència és un altaveu i necessita propagar-se per persistir.
La visibilitat de la cultura i sobretot de les lletres és molt important.
La visita a Brussel·les i, sobretot, l’aprovació del pressupost són grans passos endavant.
La visita a la mare l’ha deixada rebregada i necessita calmar-se.
La visita a totes aquestes és gratuïta.
La visita comença amb una selecció sobre ‘Violència i poder’.
La visita te una durada aproximada d’una hora.
La visita és gratuïta i cal inscripció prèvia.
La vista es clourà quan farà catorze anys de l’accident.
La vista oral es farà el vint-i-cinc de novembre.
La vista oral es va acabar al juny.
La vista oral és previsible que s’allargui fins al mes de juny.
La vista següent serà el divuit d’abril.
La vista següent va ser el vint-i-quatre de maig.
La vista serà el catorze d’octubre.
La vista serà pública i comença a les nou del matí.
La vista va ajornar-se fins al desembre.
La vista va durar molt poquet.
La voldrien tancada a l’àmbit familiar, com un simple dialecte.
La volia revendre per alimentar a la seva família, segons que va explicar.
La volta a peu estava dividida en dues proves.
La voluntat d'un poble no s'aturarà amb persecució política i judicial.
La voluntat de les urnes no es cedeix ni un sol pas!
La voluntat de tot un país és darrere seu.
La voluntat d’influir en el debat és evident.
La voluntat d’un poble no la para ningú
La voluntat política i la capacitat tècnica hi són.
La voluntat popular no es desconvoca!
La voluntat és que la descarreguin un milió de catalans.
La voluntat, diu, és construir i a avançar.
La vostra decisió ha estat personal?
La vostra dedicació al món editorial ve de llarg.
La vostra dignitat és la nostra dignitat!
La vostra força és la nostra força!
La vostra mare, a què es dedicava?
La vostra participació en el procés polític és fonamental.
La vostra recomanació quina és?
La vostra repressió serà la nostra força per seguir endavant!
La vostra tesi és que en el fons la fusió la trien aquests homes.
La vostra ànima és lliure si el vostre cor també ho és.
La vostra ànima és lliure si ho és la vostra ment.
La votació d’aquestes propostes a la militància es farà en dues rondes.
La votació d’aquestes propostes a la militància es farà en dues voltes.
La votació es fa des d’aquesta pàgina.
La votació es farà demà, però el text no tindrà el prou suport.
La votació es podrà realitzar tant presencialment com electrònicament.
La votació final es farà demà.
La votació ha comptat amb una participació del cinquanta-u coma seixanta-set per cent dels afiliats.
La votació queda interrompuda fins que el membre absent es reincorpori.
La votació segurament serà demà.
La votació serà al voltant de les set del vespre.
La votació sobre la seva possible revocació es podria fer al ple de dimecres.
La votació s’ha fet en secret.
La votació telemàtica es realitzarà el vint, vint-i-u i vint-i-dos de novembre.
La votació telemàtica es tancarà també dissabte a les dues del migdia.
La votació va començar dimecres i va acabar ahir.
La votació va començar dissabte i durarà fins dissabte vinent.
La votació, que es va fer ahir al vespre, ha estat secreta.
La votació va ajornar-se el cinc d’abril a causa de la pandèmia.
La vulneració dels seus drets és constant, ara és el dret d’intimitat.
La víctima i el presumpte agressor mantenien disputes des de feia almenys quatre anys.
La víctima residia durant tot l’any al càmping.
La víctima té trenta anys i ja havia denunciat anteriorment l’agressor per maltractaments.
La víctima té trenta anys i ja havia denunciat l’agressor per maltractaments.
La víctima va ser tirotejada al mig del carrer el vint-i-dos de desembre.
La víctima, veïna de la localitat, és el conductor i únic ocupant del vehicle.
La web continua activa malgrat els entrebancs que li han posat.
La web del referèndum està disponible des d'una altra adreça.
La web està disponible en català, castellà, aranès, anglès, francès i alemany.
La web és en unes quantes llengües, entre les quals francès i espanyol.
La web ‘Lo català a la Franja’ compleix quinze anys d’informació.
La xafogor caribenca atacava en el pitjor moment.
La xarxa ferroviària va oferir servei alternatiu per carretera en aquest tram.
La xarxa va oferir tota mena de respostes.
La xifra arribarà als cent trenta-dos milions de persones el dos mil cinquanta.
La xifra ascendeix a vuit mil cent euros.
La xifra de cellers del Principat no cessa de créixer d’any en any.
La xifra de contagis continua baixant, però la pressió hospitalària continua estancada.
La xifra de desocupats actualment és de setanta-quatre mil nou-cents vint-i-tres.
La xifra de desocupats al Principat és de quatre-cents divuit mil divuit persones.
La xifra de desocupats al Principat és de tres-cents noranta-un mil cent noranta-set.
La xifra de participants varia cada dia, però sempre hi ha algú.
La xifra de persones que busquen feina se situa ara en cinc-cents vint-i-nou mil.
La xifra de víctimes mortals podria incrementar en les pròximes hores.
La xifra duplica el nombre d’exemplars que ven al quiosc, només vint-i-dos mil setanta.
La xifra es va assolir durant el mes d’abril.
La xifra es va duplicar el dos mil dotze.
La xifra exacta no es pot conèixer, ja que l’entrada era gratuïta.
La xifra final que podran gastar, doncs, serà una mica inferior, però important.
La xifra inicial serien vuit-cents.
La xifra l’haurà de dictaminar l’estat espanyol.
La xifra màxima d’assistents ha d’estar publicada en un espai visible.
La xifra més baixa va ser la del dos mil onze: deu milions.
La xifra pot semblar ridícula, però no ho és pas.
La xifra supera els trenta milions d’euros.
La xifra total de desocupats arriba als quatre-cents trenta-vuit mil sis-cents seixanta-tres.
La xifra total de desocupats s’hi situa en quatre-cents seixanta-vuit mil nou-cents vint-i-una persones.
La xifra total d’hospitalitzats és de dos-cents setze.
La xifra total suposa més d’u coma u milions més respecte al de dos mil vint-i-u.
La xifra total és esgarrifosa: trenta-dos mil quaranta.
La xifra és d’un dos coma quatre per cent del total, és a dir, setze mil treballadors.
La xiulada també es pot escoltar en aquest vídeo.
La zona afectada és molt muntanyosa i aïllada.
La zona blava és gratuïta.
La zona d’acampada, per exemple, tindrà contenidors per a separar els residus.
La zona elegida per a l’impacte és d’un gran interès científic.
La zona està acordonada i la unitat d’investigació treballa per recollir proves.
La zona està clarament molt lluny de ser un desert nuclear.
La zona està vedada mentre continuïn les tasques de neteja.
La zona ha estat acordonada i el metro de la ciutat s’ha aturat.
La zona s’ha quedat sense electricitat ni telèfon.
La zona, muntanyosa i plena de barrancs, dificulta l’actuació dels efectius.
La ‘Desintoxicació’ és simplement un atac a la meva integritat personal.
La ‘escape room’ està pensada per a tots els públics i edats.
La ‘llei Aragonès’: una millora o un perill per les externalitzacions de serveis?
La ‘à’, minúscula, símbol d’humilitat.
La “coordinació” és centralització i menyspreu a tot el que hem argumentat.
La “riuà” seixanta anys després.
Laboralment, per mi no hi ha cap diferència.
Lamentable que s’hagi d’arribar a aquest extrem per frenar l’egoisme.
Lamenten la poca previsió i informació del govern espanyol abans d’aplicar els canvis.
Lamenten que s’està “criminalitzant els hàbits del jovent”, també la mobilitat dels treballadors.
La Xina, amb vuitanta mil vuit-cents quaranta-nou casos i tres mil cent noranta-nou morts.
La Xina, amb vuitanta-un mil vuit casos i tres mil dos-cents cinquanta-cinc morts.
La fa la gent sortint al carrer i votant aquests últims anys.
La llista d’encerts i de pífies és prou equilibrada.
La targeta de la seguretat social.
Legislar contra les diferències salarials.
Lel pressupost ha superat els trenta-un mil euros.
Les Illes encapçalen les xifres vermelles.
Les Illes encapçalen l’augment de la desocupació.
Les Illes endarrereixen l’horari del confinament nocturn a partir de demà.
Les Illes es posen al dia amb el canvi climàtic.
Les Illes han registrat el descens més pronunciat amb tres mil vuitanta-sis persones.
Les Illes han registrat també una forta caiguda de la desocupació.
Les Illes són el segon territori que ha notat més el sotrac d’agost.
Les Illes són el territori del país amb un percentatge més baix de vaccinats.
Les Illes són les que han experimentat un descens més lleu.
Les Illes tenen un total de seixanta-tres mil nou-cents vuitanta-un treballadors desocupats.
Les Illes van celebrar ahir una Diada poc reivindicativa.
Les Illes és l’únic territori que no tindrà limitada la mobilitat.
Les acceleracions de les jugades han impedit unes bones conclusions.
Les accions dutes a terme per persones ‘soles’ també pot augmentar.
Les accions reivindicatives d’un sistema públic de pensions dignes no s’han acabat.
Les accions van arribar als vuitanta-sis dòlars.
Les activistes han estat identificades per part dels agents, però no detingudes.
Les activitats docents universitàries, les pràctiques i les avaluacions continuaran sent presencials.
Les activitats d’indústria del festival també comptaran amb el talent català.
Les activitats extraescolars continuen com a la fase u.
Les activitats grupals tindran un màxim de sis participants.
Les activitats poden ser gratuïtes o de pagament.
Les activitats prohibides no tenen res a veure amb el confinament.
Les activitats que solíem fer han quedat suprimides.
Les activitats seguiran un criteri cronològic i seran participatives.
Les activitats tindran lloc diumenge al matí.
Les actuacions duraran aproximadament un mes.
Les actuacions es dividiran en sessions de matí i de vesprada.
Les actuacions es mantenen sota secret de sumari.
Les actuacions es reparteixen per una vintena de poblacions de tota l’illa.
Les actuacions musicals estaran protagonitzades per veus i bandes femenines.
Les actuacions musicals són un altre reclam de la fira.
Les actuacions s’efectuaran durant les properes setmanes.
Les actuacions van començar en les denúncies de regidors de diversos dels consistoris afectats.
Les actualitzacions dels tres productes integrarien un nou processador, més ràpid i potent.
Les actuals circumstàncies no són fàcils, per a ningú.
Les actuals previsions situen la dada per damunt dels set-cents casos.
Les acusacions poden arribar a sumar quinze anys de presó.
Les acusen d’haver participat en convocatòries no comunicades.
Les administracions continuen recomanant el teletreball quan sigui possible.
Les administracions continuen recomanant el teletreball si és possible.
Les afiliacions han crescut d’un quatre per cent, cent trenta-cinc mil quatre-cents seixanta-nou més, de mitjana.
Les agendes ‘de la terra’ proposen continguts basats en diferents iniciatives socials.
Les agressions feixistes ens posen a prova i cal desmuntar la seva violència.
Les aigües de l’eterna joventut.
Les ajudes d’aquest programa són incompatibles amb les dels altres dos.
Les ajudes es poden demanar fins al trenta-u de juliol.
Les ajudes es poden demanar fins el trenta-u de juliol.
Les ajudes no podran superar el cinquanta per cent de la inversió.
Les ajudes poden sol·licitar-se fins dijous que ve dia vuit de juliol.
Les ajudes seran compatibles amb altres que tinga vigents el consistori.
Les ajudes sol·licitades corresponen a danys en béns i infraestructures públiques.
Les ajudes tenen consideració de guany patrimonial a efectes fiscals.
Les ajudes, amb un import de deu milions sis-cents quaranta-tres mil vuitanta-cinc euros, han anat destinades a quaranta-quatre ajuntaments.
Les albergínies, no cal salar-les.
Les alertes per les altes temperatures encara seran activades demà i demà-passat.
Les algues mediterrànies són de fireta.
Les algues són l’aliment del futur?
Les alteracions de recorregut seran importants en vint-i-tres línies d’autobusos.
Les alternatives més populars són les acadèmies especialitzades i els professors particulars.
Les altes temperatures duraran fins dijous.
Les altes temperatures s’allargaran, però, fins dimarts o dimecres.
Les altres activitats s’han programat en diversos casals de comissions falleres.
Les altres dotze són de caràcter retribuït i no recuperable.
Les altres dues persones van ser posades en llibertat per falta de proves.
Les altres dues pistes han quedat també afectades, encara que en menor mesura.
Les altres dues porten a noves eleccions el març del dos mil setze.
Les altres dues tindran un ús més ociós i seran ressorts turístics.
Les altres empreses  ja han guanyat alguna vegada el festival.
Les altres estatuetes han estat de caràcter tècnic.
Les altres formacions parlamentàries també van condemnar l’acció.
Les altres ho van fer durant dimecres i dijous.
Les altres mil quatre-cents tretze places són de promoció interna.
Les altres set són per a afegir idees i completar el text del secretariat.
Les al·lusions que hi feien els agents eren constants i reiteratives.
Les amenaces de deportacions en massa no serveixen de res.
Les amenaces de violència eren reals?
Les amenaces del Tribunal Suprem han assolit el seu objectiu.
Les amenaça amb ciberatacs si no paguen.
Les amigues, evidentment, quan van veure que no la deixaven entrar van sortir.
Les analítiques es van fer l’onze de desembre.
Les animem a seguir endavant fins que es faci justícia.
Les anteriors tres proves havien estat amb bombes atòmiques.
Les anàlisis d’avui han confirmat que hi havia rastres de l’enterovirus.
Les aplicacions en el context humà també s’estan convertint en una realitat.
Les aportacions encara estan obertes.
Les aportacions es podran seguir des de les pàgines web de l’entitat.
Les armes eren enterrades a l’interior de bidons.
Les armes havien estat inutilitzades amb maquinària específica que també va ser decomissada.
Les arts escèniques tampoc no podien faltar en aquest programa.
Les assemblees territorials també organitzaran concentracions.
Les associacions de negocis afectats hi han dit la seva.
Les associacions qualificaven el document de desprestigi per al poder judicial espanyol.
Les aturades coincidiran amb les hores punta.
Les aturades es repetiran el catorze i el trenta d’agost.
Les aturades podrien significar la suspensió de mil quatre-cents cinquanta-sis proves.
Les aules disposaran de ventilació natural i constant.
Les aus seran emprades com aliment d’aus rapinyaires de falconeria.
Les autonomies són estat, juntament amb les institucions ‘centrals’ i les municipals.
Les autoritats asseguren que no hi ha risc per a la població.
Les autoritats austríaques, per la seva banda, ja n’han demanat l’extradició.
Les autoritats demanen precaució a tothom qui vulgui fer servir el cotxe avui.
Les autoritats es mantindran en un segon pla.
Les autoritats espanyoles han abusat repetidament de l’ordre de detenció europea.
Les autoritats estan fent desallotjaments.
Les autoritats franceses s’encarregaran ara de recollir l’armament, ha explicat.
Les autoritats gregues no han dit que hi hagués morts ni ferits.
Les autoritats han advertit del risc extrem a les comarques de l’interior.
Les autoritats han confirmat disset morts i setanta-quatre ferits.
Les autoritats han confirmat que hi viatjaven cent vuitanta-nou persones entre passatgers i tripulants.
Les autoritats han demanat prudència i responsabilitat a la població.
Les autoritats han informat que s’ha evitat un atac terrorista.
Les autoritats investiguen els fets.
Les autoritats iranianes han informat que no hi ha supervivents.
Les autoritats judicials sueques arxivaren el cas l’any dos mil dinou.
Les autoritats locals han demanat que els ciutadans no surtin de casa.
Les autoritats l’han tancada després de la petició de la família.
Les autoritats neerlandeses estudien d’imposar noves restriccions després del creixement de les infeccions.
Les autoritats no tenen indicis de qui hi ha rere els atacs.
Les autoritats parlen de més de dos mil manifestants.
Les autoritats recomanen la població que no s’acosti a la zona del volcà.
Les autoritats recomanen que es veja per televisió.
Les autoritats russes han declarat l’estat d’emergència a la península.
Les autoritats russes havien advertit la població que no protestés.
Les autoritats sanitàries han demanat que se seguisca per televisió.
Les autoritats sanitàries recomanen d’evitar de sobreexposar-se en aquesta mena de situacions.
Les autoritats xineses sospiten que actualment unes cinc mil set-centes noranta-quatre persones podrien ser portadores del virus.
Les autoritats índies asseguren que també han mort soldats xinesos.
Les autoritats, amb tot, no han donat dades.
Les baixes laborals venen per dos factors de risc ergonòmic.
Les baixes temperatures faran que la neu es pugui veure a gairebé qualsevol cota.
Les balenes adultes d’aquesta espècie poden arribar a fer dotze metres.
Les bales grogues ja es poden veure als camps.
Les bales travessen el vidre, els maons i la fusta.
Les banderes basques compartien espai amb estelades i llaços grocs.
Les bases de la solidaritat són possibles i ho són en les paraules.
Les bases del concurs poden consultar-se punxant en el següent enllaç.
Les bases poden consultar-se en aquest apartat de la web municipal.
Les bases poden consultar-se en la pàgina web municipal.
Les bases treballen per a l’organització.
Les bases validarien aquesta proposta de l’executiva.
Les batalles d’altres èpoques estan més de moda que mai.
Les batucades, presents en tot moment, s’han encarregat d’animar la festa.
Les biblioteques del mar i els punts bebè han superat també els sis mil quatre-cents usuaris.
Les biblioteques també tornaran a agafar pes.
Les bones intencions de la mare asfixien la filla, que acabarà explotant.
Les borses europees han registrat una altra caiguda i de moment no toquen fons.
Les botigues continuen amb una limitació del trenta per cent de la cabuda.
Les botigues en general poden obrir?
Les branques de serveis també mostren una recuperació intensa.
Les bruixes, vull dir les bibliotecàries, fan pinya.
Les butlletes de votació es podran trobar en tots els col·legis electorals.
Les bèsties es defensen en una lluita aferrissada mentre s’estimben per una tartera.
Les cadenes informatitzades de l’àcid ribonucleic.
Les caixes són les reines de la condonació de crèdit.
Les caixes són una especialitat vostra.
Les caixes s’han dedicat sistemàticament a condonar, regalar i perdonar.
Les caixes, les caixes… així han acabat.
Les calçotades són com més va més freqüents.
Les calçotades són el nou plat nacional?
Les cambres franceses gestionen els aeroports a França.
Les candidatures es poden presentar a la web.
Les candidatures es votaran en bloc però estaran desbloquejades.
Les candidatures que van decidir de continuar van haver de continuar soles.
Les cançons poden contribuir a salvar la llengua.
Les característiques de la plaça determinen el grau de formació que s’exigeix.
Les cares de tots els membres del govern reflectien una enorme alegria.
Les carpetes i els expedients estaven buits.
Les carreteres són un altre dels eixos vertebradors del país.
Les caràtules tenen data de caducitat?
Les cases, les esglésies, els negocis.
Les causes de l’accident encara no s’han esclarit.
Les causes d’aquest col·lapse són encara desconegudes.
Les celebracions o reivindicacions enguany han de ser diferents.
Les cel·les són autèntiques neveres.
Les centenes també tenen un premi de vint-i-cinc euros per butlleta.
Les cerimònies se celebraran, però res no anirà com s’havia previst d’antuvi.
Les cerques es poden fer per perfil professional, província, estudis i tipus de contracte.
Les cicatrius ens recorden que el nostre passat és real.
Les cinc noves també es destinaran a la llista de demandants d’habitatge social.
Les circumstàncies actuals –ha dit– ‘obliguen a l’entesa’.
Les circumstàncies dels fets no estan clares.
Les citacions es concediran segons els criteris de prioritat sanitària.
Les cites presencials seran del dinou al vint-i-dos de maig.
Les ciutats europees encara tenen al davant un llarg recorregut.
Les classes altes es van castellanitzar progressivament.
Les classes continuaran de manera telemàtica durant catorze dies.
Les classes d’aquests cursos formatius i tallers començaran el dinou d’octubre.
Les classes han estat suspeses.
Les clavegueres de l’estat ensenyen les seves vergonyes i tothom s’hi atreveix.
Les colles castelleres han mostrat, també, el seu suport als presos.
Les collites es paguen a preus de fa quaranta anys.
Les collites no serveixen per a res.
Les columnes estan pensades en cent cinquanta etapes.
Les col·lectivitzacions, per exemple, indiquen que tenim davant una revolució obrera i social.
Les combinacions han tingut una evolució creixent.
Les comercialitzadores, com nosaltres, podem anar al mercat energètic i comprar energia.
Les comissions falleres podran tenir carpes i organitzar revetlles nocturnes amb discomòbil.
Les comissions i els foguerers ja les preparen.
Les comissions podran despertar els veïns, però sense deambular pels carrers del barri.
Les companyies aèries disposen de seixanta dies per a oferir una solució.
Les companyies disposen d’un període de seixanta dies per a oferir una solució.
Les companyies operaven el servei conjuntament d’ençà del dos mil tretze.
Les companyies telefòniques espanyoles han acceptat d’exercir la censura a instàncies del govern.
Les compres inferiors a trenta euros acumularan els punts habituals.
Les comunicacions en aquest territori tan particular solen ser per carta.
Les comunitats autònomes han replicat el model estatal?
Les comunitats autònomes han reproduït el model estatal i els seus problemes.
Les comunitats que en sortiran més beneficiades, doncs, són els arxipèlags.
Les concentracions de suport s’han repetit a més ciutats.
Les concentracions es faran als vorals de les carreteres.
Les concentracions es van escampar per tot l’estat espanyol.
Les concentracions seran descentralitzades a tot el territori.
Les conclusions de la trobada es lliuraran als dirigents polítics.
Les conclusions que es volen aprovar van contra un consens ampli.
Les conclusions són clares i contundents en un any per a oblidar ben aviat.
Les conclusions s’hauran de debatre i aprovar al ple.
Les conclusions, a més, seran enviades als representants polítics catalans.
Les condemnes es van publicar el catorze d’octubre.
Les condemnes penals, les inhabilitacions i les multes només contribueixen a la inflamació.
Les condicions generals de les noves operacions també s’han endurit.
Les condicions inhumanes dels assentaments i els camps també són motiu de lament.
Les condicions meteorològiques han estat un entrebanc per a l’extinció.
Les condicions meteorològiques semblen acompanyar.
Les condicions no són bones.
Les conferències, debats, xerrades i taules rodones es podran seguir en directe.
Les confirmacions es gestionaran per estricte ordre de demanda.
Les conseqüències de la llevantada duraran dies a les vies de transport.
Les conseqüències dels seus testimoniatges no deixaran ningú indemne.
Les conseqüències han estat nefastes, però ningú no els ha exigit responsabilitats.
Les consideracions polítiques cada vegada més són crítica de teatre.
Les constitucions existeixen per a servir els ciutadans, no pas a l’inrevés.
Les construccions estaran fetes de bloc de formigó.
Les contusions també poden ser causades per projectils de goma i per caigudes.
Les converses entre els partits continuen.
Les converses i els records es barrejaran per construir l’argument del film.
Les coses es compliquen després d’una tempesta i d’un fet inesperat.
Les coses es veuen diferents.
Les coses han canviat i molts dels contes més tradicionals han acabat desfasats.
Les coses importants, en democràcia, les haurien de decidir els ciutadans.
Les coses ni milloren ni empitjoren.
Les coses no es fan així.
Les coses poden canviar substancialment a partir de la meitat de la legislatura.
Les coses poden semblar ombrívoles, però hi ha sortides i les coneixem.
Les coses que ha dit són preocupants, segons sembla té una confusió molt seriosa.
Les coses que han sortit publicades, les sabia el president del govern, diu.
Les coses que t’amaguen i que no volen que sàpigues.
Les coses senzilles no en volen gaire.
Les coses són lleugerament diferents.
Les coses s’han de fer en terminis curts.
Les costes poden ser altes i les hauria de pagar ell.
Les cotes de neu poden baixar fins als quatre-cents o dos-cents metres.
Les creus a les platges són símbols adequats?
Les creus a les platges són  símbols adequats?
Les creus em fan pensar que tot està perdut.
Les creus em recorden la idea de la mort en la cultura cristiana.
Les creus seran a la plaça fins demà a les set del vespre.
Les crisis econòmiques fan que les persones ho passin malament.
Les crítiques contra aquest atac al català han estat immediates.
Les crítiques contra el seu comportament poc professional creixen amb aquesta nova cacicada.
Les crítiques d’aquests partits han creat rebombori a les xarxes socials.
Les crítiques i les acusacions de demagògia es van mesclar amb les respostes iròniques.
Les crítiques no van ploure exclusivament des del vessant institucional de les universitats.
Les càmeres de seguretat del centre comercial han captat imatges del militar.
Les càmeres ho han enregistrat tot.
Les càmeres i els micròfons els encerclen.
Les dades científiques són lentes i difícils de pair.
Les dades codicològiques ho descarten.
Les dades continuen creixent al sud i a les Illes.
Les dades d’ahir eren de disset persones.
Les dades d’avui al país són preocupants.
Les dades d’enguany reflecteixen dos fets importants.
Les dades econòmiques derivades de la pandèmia tampoc no són bones.
Les dades en suport informàtic ja han estat destruïdes.
Les dades epidemiològiques continuen empitjorant a tot el país.
Les dades epidemiològiques són pitjors que fa dues setmanes, cosa que és preocupant.
Les dades es poden veure en un mapa lumínic.
Les dades es podran emmagatzemar durant cinc anys.
Les dades no deixen cap ombra de dubte.
Les dades no seran definitives fins al dia vint.
Les dades no seran pas gaire indicatives del resultat general.
Les dades parlen totes soles.
Les dades poble a poble són correctes.
Les dades publicades pel govern ha generat dubtes als experts internacionals.
Les dades que em dóna em deixen astorat.
Les dades recullen les rendes del dos mil divuit en municipis amb més de vint mil habitants.
Les dades són d’un recompte ràpid, però no s’espera que canviïn gaire.
Les dades són encara provisionals.
Les dades són molt clares.
Les dades s’actualitzen un parell de vegades cada mes.
Les dades van clarament a la baixa.
Les danses estaran introduïdes per uns glosadors que improvisaran, tot cantant, les presentacions.
Les danses tradicionals també ompliran els carrers de música i tradició.
Les darreres dades apunten a una contenció dels contagis globals durant la setmana passada.
Les darreres paraules les ha adreçades a la comunitat internacional.
Les darreres quaranta-vuit hores han estat frenètiques.
Les darreres vint-i-una infeccions es van registrar ahir.
Les dates s’anunciaran aviat.
Les decisions d’avui no tenen cap lògica científica.
Les decisions que cal prendre són duríssimes.
Les decisions que s’hauran de prendre seran la clau.
Les decisions seran territorialitzades o no seran.
Les decisions, les han de prendre d’acord entre tots dos.
Les declaracions continuaran demà, dijous.
Les declaracions dels tres encausats seran dilluns.
Les declaracions es poden allargar durant tot el dia, segons la fiscalia de Brussel·les.
Les declaracions que es presentin a partir d’aquesta data estaran penalitzades.
Les declaracions, segons el tribunal, es faran dilluns.
Les defenses de tots dos en demanen la nul·litat.
Les defenses dels joves poden recórrer ara contra la sentència al Tribunal Suprem espanyol.
Les defenses han confirmat que pagaran les fiances a primera hora del matí.
Les defenses han insistit en la inconsistència de la causa.
Les defenses ho havien demanat perquè entenien que vulnerava la presumpció d’innocència.
Les defenses s’han presentat a la sessió de qüestions prèvies dividides.
Les defenses, per contra, havien demanat l’absolució dels cinc acusats.
Les defuncions es mantenen en quaranta-vuit.
Les defuncions s’han enfilat fins a catorze.
Les delegacions ucraïnesa i russa reprenen avui les negociacions de pau per videoconferència.
Les democràcies ho poden fer, va dir.
Les denúncies sobre les males condicions dels camps oficials no són un fet nou.
Les denúncies van acabar en no res.
Les dependències municipals, mentrestant, estan tancades al públic.
Les derivades educatives, econòmiques, socials, lingüístiques i culturals del tema són gairebé infinites.
Les desavinences entre tots dos encara han accentuat més aquest problema.
Les despeses aniran a càrrec de la partida corresponent del pressupost municipal d’enguany.
Les despeses creixen en la mateixa proporció.
Les despulles seran soterrades el vint-i-quatre d’abril al cementeri municipal d’Ontinyent.
Les detencions d'avui no són per tapar el sopar d'ahir?
Les detencions de nazis no mereix ni un minut.
Les detencions s’han fet en diversos municipis i continua oberta.
Les detencions s’han produït de forma esglaonada.
Les deu rutes seran gratuïtes, amb places limitades.
Les deu víctimes mortals dels atacs són deu treballadors d’una planta elèctrica.
Les devolucions d’ingressos indeguts.
Les diferències continuen essent molt altes.
Les diferències de pujada de preus per productes i demarcacions també pot ser important.
Les diferències entre els qui negociaran dijous no són pas poca cosa.
Les diferències entre els uns i els altres són massa grans.
Les diferències per grans sectors industrials van ser molt importants.
Les diferències poden ser molt importants.
Les diferències podrien acabar malament.
Les diferències són molt grans i esgarrifoses.
Les diferències són polítiques, però també han arribat a l’àmbit personal.
Les diferències, doncs, són abismals respecte dels estats més avançats.
Les dificultats que ja tenia es van multiplicar.
Les digestions pesades van desaparèixer.
Les diligències afecten més festes que involucren uns altres membres del govern.
Les diligències es troben declarades secretes.
Les diligències van ser arxivades poc després.
Les dimensions del projecte són, doncs, colossals.
Les discriminacions trànsfobes són el trenta-set coma u per cent del total.
Les disposicions que s’han fet fins ara arriben als seixanta-set mil tres-cents trenta-set milions d’euros.
Les diverses associacions empresarials i de treballadors autònoms afectats han expressat el seu malestar.
Les dones arribaven a ser un quinze per cent dels convocats.
Les dones de tot el món hem estat convocades a una vaga feminista.
Les dones necessiten ser respectades i no pas censurades, ha conclòs.
Les dones no ens hem de conformar amb ‘l’habitació pròpia’.
Les dones no hem de ser valentes, mereixem ser lliures.
Les dones no hi volem ser perquè toca.
Les dones no podien caminar soles en aquelles insegures foscors.
Les dones tornaran a un centre que també coneixen.
Les dones, per exemple, no tenen el dret de conduir.
Les dues activitats són gratuïtes i no cal inscripció prèvia.
Les dues acusacions demanen la prohibició d'assistir a manifestacions en qualsevol cas.
Les dues alternatives que es voten tenen una estructura similar.
Les dues anteriors va fracassar: el març del dos mil setze i el juliol del dos mil dinou.
Les dues batllesses pugen al despatx per fer pinya durant un quart d’hora.
Les dues colles de la ciutat participaran en la fira.
Les dues convocatòries que hi tenen lloc han estat suspeses.
Les dues darreres activitats programades són la presentació del documentari Fer la guerra.
Les dues empreses que hi havien participat no han complert els requisits establerts.
Les dues fases anteriors van ser impulsades en solitari pel consistori.
Les dues jornades seran amenitzades per diversos discjòqueis convidats que posaran música entre concerts.
Les dues línies comptaran amb quatre autobusos amb combustible ecològic.
Les dues morts que s’han produït eren persones residents.
Les dues nenes tenien una situació ‘molt complexa’.
Les dues noies, però, es van quedar allà, on la policia les va interrogar.
Les dues novel·les guanyadores –de cinquanta-sis candidates- es publicaran el proper més de març.
Les dues paraules tenen dret a ser emprades pels escriptors, sense cap exclusivisme.
Les dues parts ja s’havien reunit ahir també sense arribar a cap acord.
Les dues passatgeres van presentar sengles reclamacions per escrit, però no van tenir resposta.
Les dues presons escollides són de les que tenen les instal·lacions més modernes.
Les dues primeres exposicions del cicle s’acaben d’inaugurar.
Les dues primeres són virtuals.
Les dues regions sanitàries, que són limítrofes, entren justament aquest dilluns en fase tres.
Les dues sol·licituds denegades ho han estat per no haver aportat la documentació requerida.
Les dues vegades que els havien citat a declarar no es van presentar.
Les dues víctimes tenen també discapacitats psíquiques i físiques.
Les dutxes i vestidors s’obriran per a ús individual.
Les dècades posteriors van ser un periple per presons estatunidenques, franceses i panamenyes.
Les d’aquest any seran com una ‘edició especial confinament’.
Les editorials aprofiten l’esdeveniment per avançar les seves publicacions.
Les editorials ho consideren una polèmica ‘estèril, tendenciosa i inventada’
Les eines que necessito són feixugues.
Les eleccions al consell legislatiu de l’any dos mil setze van alarmar les autoritats xineses.
Les eleccions al parlament andorrà es regeixen per un principi de vot paral·lel.
Les eleccions belgues es van fer el tretze de juny de dos mil deu.
Les eleccions de dissabte passat va deixar un secretariat d’equilibris incerts.
Les eleccions deixen un país totalment fracturat i a l’expectativa.
Les eleccions del catorze de febrer no seran unes eleccions normals.
Les eleccions del vint-i-set de setembre no són una excepció.
Les eleccions es faran descentralitzades, a les seus de les assemblees territorials.
Les eleccions es van fer al maig.
Les eleccions espanyoles i les suspensions dels diputats electes han permès de recuperar-la.
Les eleccions espanyoles seran el vint de desembre.
Les eleccions federals coincideixen amb les regionals.
Les eleccions han començat aquesta mitjanit i duraran fins al tretze de juny.
Les eleccions han reforçat l’estancament.
Les eleccions han tingut una participació molt alta, amb més del setanta per cent.
Les eleccions ja s’havien d’haver fet el trenta de gener de dos mil divuit.
Les eleccions municipals es faran, justament, el mateix dia que les europees.
Les eleccions municipals van ser al maig, per què no us hi vau presentar?
Les eleccions seran el tres de novembre.
Les eleccions seran els dies vint-i-nou, trenta i trenta-u d’aquest mes.
Les eleccions són el referèndum que no vam poder fer.
Les eleccions són previstes per al vint-i-tres de febrer.
Les eleccions s’han fet descentralitzades, a les seus de les assemblees territorials.
Les eleccions s’havien de fer els dies deu i tretze de juny.
Les eleccions valencianes es fan el mateix dia que les espanyoles.
Les embarassades són més vulnerables?
Les embarcacions han arribat al port passades les dues de la matinada.
Les embarcacions traslladaven sis-cents trenta migrants, cinc-cents quaranta-un homes i vuitanta-vuit dones.
Les emissores radiofòniques són així el principal mitjà de comunicació i el més seguit.
Les emoticones del mòbil han esdevingut una nova manera de protestar o de reivindicar.
Les empreses de cotxes de lloguer també s’hi hauran d’implicar.
Les empreses hortofructícoles concentren dotze dels setze brots a la comarca lleidatana.
Les empreses i els sindicats fa molt que negociem.
Les empreses nord-americanes van al capdavant de la venda d’armes.
Les empreses tenen responsabilitats que són més col·lectives.
Les empreses, doncs, obren un altre front molt important, ben previsible.
Les empreses, i aquesta encara més, tenen responsabilitats que són socials.
Les enquestes confirmaven aquesta expectativa.
Les enquestes fa temps que constaten el seu desgast.
Les enquestes que s’han fet mostren disparitats.
Les entitats comptaran amb espais propis.
Les entitats contràries a l’ampliació de l’aeroport del Barcelona es manifestaran avui.
Les entitats convocants de la manifestació també han condemnat la violència dels feixistes.
Les entitats culturals hem de saber aprofitar les oportunitats que ofereix el món dos punt zero.
Les entitats demanen als manifestants que siguin al punt de sortida una hora abans.
Les entitats jurídiques andorranes tindran l’obligació d’informar sobre els seus beneficiaris efectius.
Les entitats lideraran la campanya conjunta pel ‘sí’
Les entitats municipalistes catalanes han posat el crit al cel.
Les entitats pels drets socials i laborals es col·locaran al tram número tres.
Les entitats sobiranistes han donat avui nous detalls sobre la mobilització de la Diada.
Les entitats sobiranistes han presentat avui la caixa de la solidaritat.
Les entitats sobiranistes repartiran trenta mil estelades als afores de l’estadi.
Les entitats també explicaran els projectes que emprendran per a fer-hi front.
Les entitats també han fet actes al matí.
Les entitats van cridar a assistir-hi amb espelmes.
Les entrades anticipades poden adquirir-se des d’aquest enllaç.
Les entrades anticipades tenen un preu de dotze euros i es poden comprar ací.
Les entrades anticipades tenen un preu de sis euros, i de deu en taquilla.
Les entrades de l’espectacle seran gratuïtes.
Les entrades d’aquests dos espectacles ja són a la venda.
Les entrades en taquilla seran a sis euros.
Les entrades en taquilla seran a vint-i-tres euros, i les anticipades a divuit.
Les entrades en taquilla són a dotze euros.
Les entrades es poden aconseguir des d’una hora abans de cada funció.
Les entrades es poden comprar a la pàgina web del festival.
Les entrades es podran comprar a través de la web del festival.
Les entrades es posaran a disposició del públic el nou d’agost.
Les entrades es posaran a la venda demà mateix.
Les entrades es troben ja disponibles a la mateixa plataforma de venda.
Les entrades estaven exhaurides des de feia dies.
Les entrades ja es poden comprar amb un descompte especial aquests primers dies.
Les entrades ja es troben a la venda.
Les entrades ja són a la venda a la web.
Les entrades només per a demà valdran tretze euros i les de dissabte, quinze.
Les entrades per a la primera actuació es van exhaurir en dues hores.
Les entrades per al festival ja s’han exhaurit.
Les entrades per als concerts ja són a la venda.
Les entrades per aquests dos concerts ja estan disponibles al web del grup.
Les entrades poden comprar-se ja via internet.
Les entrades sortiran a la venda el vint de setembre.
Les entrades sortiran a la venda l’u de juliol.
Les entrades són gratuïtes, però cal demanar-les amb antelació a la web.
Les entrades tenen un preu de trenta-cinc euros, i es poden comprar en aquest enllaç.
Les entrades, a tres euros.
Les escenes mostraven una violència injustificable, arbitrària i completament gratuïta.
Les escoles i els instituts continuaran funcionant com habitualment.
Les escoles no estan preparades per a obrir?
Les escoles no estan preparades, encara tenen mancances de seguretat.
Les escorrem molt bé sobre un paper de cuina.
Les esglésies coptes són un objectiu recurrent d’atemptats islamistes.
Les esmenes transaccionals de les mocions tampoc passen per mesa.
Les espècies exòtiques invasores són una de les principals causes de pèrdua de biodiversitat.
Les estacions de metro també romanen tancades aquest dimarts.
Les estacions hauran de controlar la cabuda per evitar aglomeracions.
Les estades esportives previstes per la setmana vinent quedaran postposades.
Les estadístiques són conclusions finals.
Les estrelles i els planetes individuals no estan resolts.
Les estrelles són més joves del que es creia.
Les estructures d’estat es van preparant.
Les estudiants no ho pensem permetre.
Les etapes no sempre s'acaben ni quan ni com un voldria.
Les eventuals restriccions podrien afectar també les festes majors, ha confirmat la consellera.
Les excavacions continuaran amb una nova intervenció el mes de desembre.
Les excuses per no fer-ho no s’aguanten.
Les executives també han de validar l’acord.
Les exigències dels alumnes és molt alta i els professors tenim recursos limitats.
Les expectatives és que hi treballin en total entre cent i cent vint persones.
Les explicacions de l'alcalde encara són pitjors.
Les explicacions les haurà de donar el govern espanyol en seu parlamentària.
Les exposicions estaran subjectes a l’horari dels espais en què s’hi ubiquen.
Les falles faran revetlles o discomòbil?
Les falles locals van aturar la festa per afegir-s’hi.
Les famosíssimes quatre notes que inicien aquesta simfonia marquen el començament de l’experiència.
Les famílies del partit s’han posat en marxa des de fa setmanes.
Les famílies diuen que són tractats amb exquisidesa total.
Les famílies ens acullen i ens escorten.
Les famílies sempre s’han barallat.
Les famílies s’hi endinsaran per localitzar els tions.
Les famílies van rebre tota la informació sobre el procés que comença el dimecres.
Les farmacèutiques han millorat molt el grau de fiabilitat de les proves d’antígens.
Les farmacèutiques no lliuraven a temps les dosis comprades.
Les façanes de diversos edificis simbòlics s’il·luminaran de blanc.
Les façanes de la zona han quedat plenes de pintades.
Les façanes i balconades com a elements vius del nostre barri.
Les ferides també poden ser ocasionades per caigudes o arrossegaments.
Les festes comencen dissabte a migdia amb una gran mascletada.
Les festes de Setmana Santa, potser?
Les festes són un aparador de les millors virtuts de la ciutat de Barcelona.
Les festes s’han viscut al carrer com mai.
Les festivitats es celebren aquest cap de setmana i tenen dues parts diferenciades.
Les fiances ascendeixen a cinc coma quatre milions d’euros.
Les figures més importants del partit ja hi han dit la seva.
Les finestres de bon temps són curtes i cal estar preparat.
Les flames es podien veure des de molts quilòmetres de distància.
Les flames es van poder veure des de molts quilòmetres de distància.
Les flames estan cremant vegetació de canyar i barranc.
Les flames han calcinat nou coma cinquanta-set hectàrees.
Les flames han engolit vora dues-centes hectàrees.
Les flames no han obligat a evacuar cap propietat ni zona poblada.
Les flames van calcinar una zona escarpada d’alta muntanya allunyada de nuclis habitats.
Les flames van començar el diumenge al vespre.
Les flames van consumir diverses tendes, inclosa una de les carpes d’estil militar.
Les forces aèries haurien de comptar amb una setantena d’aeronaus.
Les forces de seguretat el busquen en tots els lands.
Les forces de seguretat han acordonat la zona i han evacuat diversos edificis.
Les forces de seguretat ja l’ha detingut i ara investiguen què ha passat.
Les forces estaven igualades, i qualsevol desenllaç era possible.
Les forces policials han respost amb càrregues i amb el llançament de gas lacrimogen.
Les formacions han coincidit a dir que aquesta figura vulnera el principi d’igualtat.
Les formacions polítiques en demanen la dimissió.
Les fortunes sempre cerquen racons on viure tranquil·les i desgastar-se poc.
Les fotografies evoquen el ritme dinàmic i vibrant de la ciutat.
Les fotografies han començat a circular a la xarxa i han provocat indignació.
Les fotografies microscòpiques encara es podrien usar per personalitzar mòbils, afegeixen.
Les fotos que acompanyen l’article són del passi del jurat.
Les fotos van acompanyades de comentaris i reflexions de pares, mares, psicòlegs, voluntaris.
Les fronteres del país són tancades d’ençà del març del dos mil vint.
Les fronteres del sistema solar s’han modificat al llarg de la història.
Les fronteres sempre són canviants.
Les fronteres, però, són difoses.
Les fàbriques produeixen components electrònics, seients, però sobretot xarxes de cable elèctric.
Les galàxies són els principals blocs de construcció de l’univers.
Les gestions diplomàtiques es volen fer amb la màxima discreció possible.
Les gestions, però, ho desaconsellen.
Les grans empreses no són les úniques que s’aprofiten d’aquest negoci.
Les grans superfícies i supermercats poden, a més, optar per sistemes automatitzats de recollida.
Les grans superfícies –més de vint mil metres quadrats– continuen tancades, tret de l’alimentació.
Les gravacions hi són, degudament custodiades.
Les gràfiques que expliquen el coronavirus.
Les guinguetes de la platja també hauran de tancar.
Les gàbies es buidaran cada dos setmanes depenent del volum de captures.
Les gàrgoles tenen un aspecte fantasmal.
Les han recorregudes per la via judicial.
Les has d’entendre per saber què hi passa.
Les hectàrees cremades es compten per milers.
Les hem de fer compatibles.
Les hores vinents la família farà saber els actes de comiat.
Les humitats o les esquerdes tenen solució.
Les idees de tot un poble no es poden engarjolar.
Les imatges aèries demostren que l’assistència és més aviat discreta.
Les imatges aèries són les que palesen més la grandiositat de la manifestació.
Les imatges de guàrdies civils i policies parlen totes soles.
Les imatges de l’agressió dels agents es van fer virals.
Les imatges de l’assalt són insòlites.
Les imatges de l’incendi són certament impressionants.
Les imatges del centre impressionen.
Les imatges d’aquella concentració tan impressionant han restat a la retina de tothom.
Les imatges encara ho són més.
Les imatges es van realitzar a l’estiu amb els voluntaris.
Les imatges fan pensar que alguna altra persona va participar en la gravació.
Les imatges mostren tempestes i activitat meteorològica fins ara desconeguda al sistema solar.
Les imatges mostren un país ple de tradicions, però modern i obert.
Les imatges parlen per elles mateixes.
Les imatges proven la seva actitud escrupolosament pacífica.
Les imatges publicades demostren la contrària.
Les imatges que n’arriben d’Itàlia són dramàtiques.
Les imatges quedaran enregistrades a la nostra memòria per sempre.
Les imatges rebudes també formaran part del llibre.
Les imatges van acompanyades del missatge ‘Minerva contra Anubis’.
Les imatges, gravades per un maquinista, són de diumenge.
Les importacions van assolir els vint-i-dos coma tres milions de tones, un u coma set per cent més.
Les incidències han originat un altre distanciament dins l’executiu.
Les incongruències del partit van molt més enllà.
Les indiscrecions i la màquina implacable de la judicatura hi ajuda.
Les infraestructures estratègiques per als interessos castellonencs van quedar aparcades o anul·lades, indica.
Les inscripcions de voluntaris per a aquesta tasca s’obrirà demà.
Les inscripcions en aquesta proposta s’han de fer a través del whatsapp sis dos cinc dos zero cinc zero u vuit.
Les inscripcions es mantenen obertes, i els interessats es poden inscriure en aquesta web.
Les inscripcions es poden fer aquí.
Les inscripcions es poden fer mitjançant un formulari en línia.
Les inscripcions es poden fer ací.
Les inscripcions es poden formalitzar en aquesta pàgina.
Les inscripcions es poden realitzar en el telèfon nou-cents seixanta-quatre vuitanta-sis seixanta-dos setanta-dos.
Les inscripcions es tornaran a obrir el diumenge, disset.
Les inscripcions es van obrir la setmana passada i es tanquen el dilluns, vint-i-dos.
Les inscripcions estan obertes però solament fins el tretze de desembre proper.
Les inscripcions gratuïtes s’han de formalitzar des d’aquesta pàgina.
Les inscripcions ja estan obertes.
Les inscripcions són gratuïtes i s’han de fer des d’aquesta pàgina.
Les inscripcions s’han de fer en aquesta pàgina.
Les inscripcions s’obriran a partir del quinze de febrer.
Les instal·lacions artístiques hi tenen un paper principal.
Les instal·lacions començaran a recollir donacions de plasma a partir del novembre.
Les instal·lacions es podran visitar però es farà d’una forma regulada.
Les instal·lacions sanitàries, per exemple, són limitades.
Les institucions catalanes que presidiu viuen hores baixes.
Les institucions han de lluir el llaç groc?
Les institucions han d’exhibir el llaç groc?
Les interconnexions entre estats van bé quan tot funciona.
Les interpretacions sobre aquesta normativa són variades.
Les intervencions al ple seran presencials.
Les intervencions als plens, a més, varien segons el president del congrés.
Les intervencions conductuals són, també, una teràpia molt recurrent.
Les inundacions han estat segurament les grans protagonistes de l’actualitat climàtica del dos mil vint-i-u.
Les investigacions sobre aquesta nova variant es troben encara en una fase inicial.
Les jornades es dividiran en dos àmbits.
Les jornades seran divendres i dissabte.
Les jornades tindran lloc els dies sis, vint i vint-i-set d’abril.
Les jornades tindran també una part lúdica.
Les jornades vinents veurem si es consolida i la part pitjor ja ha passat.
Les joves som i serem sempre antifeixistes!
Les jugadores blau-grana l’han agafada i li han fet la baca.
Les juntes internacionals, en juntes en línia.
Les llargues cues davant dels col·legis ha marcat la jornada electoral.
Les llavors per al cultiu ecològic també són controlades per aquestes empreses.
Les llegeixo i m'aporten energia i escalf.
Les llegeixo i m’aporten energia i escalf.
Les lleis catalanes volen que sigui així.
Les lleis són antigues i sabem que tot canvia quan travesses la frontera.
Les lleis també s’han d’aprovar al congrés i al senat.
Les llengües canvien i evolucionen.
Les llengües oficials hi seran el castellà i el portuguès.
Les lletres són bastant reivindicatives, però dieu que no són pamfletàries.
Les llibertats civils i polítiques.
Les llibreries podran posar una parada davant l’establiment o molt a prop.
Les llistes eren ja disponibles després dels esdeveniments.
Les llistes ja han estat registrades a la junta electoral.
Les llistes s’ordenaran amb un sistema de preferència de vot.
Les llums de l’estel s’encenen i s’apaguen amb un control remot.
Les llàgrimes no les trauran de la presó.
Les localitats s’adjudicaran per ordre d’arribada de les sol·licituds d’assistència.
Les malalties provocades per aquests dos contaminants són respiratòries i cardiovasculars.
Les manifestacions acostumen a comptar amb convidats especials, com els anomenen.
Les manifestacions de la vicepresidenta han generat crítiques entre els grups de l’oposició.
Les manifestacions han estat festives, plenes de música i color.
Les manifestacions s’han estès per les principals ciutats del país i del món.
Les manifestacions també són convocades contra l’extrema dreta.
Les manifestants comencen a dispersar-se.
Les manifestants han criticat amb duresa l’actuació policíaca.
Les manifestants han dit que hi havia hagut càrregues de la policia.
Les manilles o els vots?
Les mares sabeu com me l’estimo.
Les marxes acaben una vegada llegit el manifest de la Diada.
Les marxes de torxes s’utilitzaran en contra nostra i malmetran l’imatge internacional.
Les marxes han provocat algunes cues puntuals sense arribar a causar retencions destacables.
Les marxes transcorren en un ambient festiu i sense incidents remarcables.
Les mateixes fonts denuncien el beneplàcit de l’ajuntament a fer el desallotjament.
Les mateixes fonts han assegurat que la policia ha detingut el presumpte atacant.
Les mateixes fonts han indicat que estan investigant els motius de l’apunyalament.
Les mateixes fonts policíaques asseguren que hi ha tres persones més detingudes.
Les mateixes rutes seran més cares.
Les medalles arriben en vela.
Les mesures afecten principalment el sector de la restauració i la mobilitat.
Les mesures cautelars continuen vigents.
Les mesures de confinament han funcionat.
Les mesures de confinament impossibiliten de sortir a l’aire lliure a fer esport.
Les mesures de contenció continuen essent cabdals.
Les mesures de protecció són molt reduïdes.
Les mesures de confinament impossibiliten de sortir a l’aire lliure a fer esport.
Les mesures entraran en vigor aquesta nit i s’allargaran fins al dia vint-i-set.
Les mesures entraran en vigor dilluns i s’allargaran fins al quinze de gener.
Les mesures entraran en vigor quan es declari un episodi de contaminació.
Les mesures ja han entrat en vigor.
Les mesures noves seran vigents del disset d’agost al sis de setembre.
Les mesures que s’han receptat aquests dies són adequades però insuficients.
Les mesures seran obligatòries els vint-i-un dies vinents.
Les mesures s’aplicaran a partir de la mitjanit.
Les meves condolences a la seva família.
Les milícies tenen divisions femenines.
Les missives no han tingut, per ara, resposta dels seus destinataris.
Les mobilitzacions continuaran el vespre.
Les mobilitzacions de rebuig a la sentència als nostres líders socials i polítics continuen.
Les mobilitzacions en defensa del sistema públic de pensions es mantenen actives.
Les mobilitzacions es repetiran cada dilluns no festiu.
Les mobilitzacions han tornat al carrer i ningú no sap fins quan.
Les mobilitzacions per tot el país es van activar immediatament.
Les mobilitzacions poden tornar a omplir els carrers.
Les mobilitzacions seran a les vuit del vespre.
Les mobilitzacions s’han fet sota el lema Llibertat, l’autodeterminació és un dret.
Les modificacions legals derivades d’aquest decret llei son d’aplicació immediata pels tribunals.
Les modificacions tindran com a objectiu ‘optimitzar’ la gestió i ‘millorar alguns engranatges’.
Les molècules de sabó ‘competeixen’ amb els lípids de la membrana del virus.
Les monarquies no constitucionals europees.
Les morts continuen per sota del mig milió.
Les morts de tant generals susciten un interrogant lògic: què feien?
Les mostres de suport s’han estès arreu.
Les muixerangues han posat el punt final a la manifestació.
Les multes per incomplir la prohibició aniran dels tres-cents als nou-cents euros.
Les multes per participar en una manifestació prohibida són de cent trenta-cinc euros.
Les multes podran arribar a trenta mil euros.
Les multes, estaven vinculades, precisament, a la demanda txeca.
Les muntanyes es van despoblar de persones i es van repoblar d’arbres.
Les màquines llevaneu treballen per a netejar les vies d’accés a la ciutat.
Les màscares casolanes reutilitzables s’han de rentar a seixanta graus.
Les màscares no eren obligatòries, però l’organització en recomanava l’ús.
Les màscares quirúrgiques són el model homologat de màscara de protecció més bàsic.
Les màscares quirúrgiques i higièniques són unipersonals i no s’han de compartir.
Les més barates costaran setanta-u coma cinquanta euros.
Les més de trenta activitats programades abasten tota mena de gèneres i de públics.
Les més intenses de la vida política catalana.
Les més rellevants, de fet.
Les mínimes baixaran amb facilitat per sota zero.
Les mínimes es mantindran estables.
Les nanopartícules tenen interaccions complexes amb les superfícies en les quals es troben.
Les negociacions amb els advocats de tots tres continuaran les setmanes vinents.
Les negociacions començaran aquests dies i s’espera que s’acabin el mes entrant.
Les negociacions es fan en un moment delicat per a tots trets partits.
Les negociacions no van reeixir i han deixat el grup fracturat.
Les negociacions per a formar govern començaran de seguida.
Les negociacions per formar una aliança progressista a les Illes semblaven trencades.
Les negociacions s’han ajornat fins a la setmana que ve.
Les nenes ho van explicar i els pares es van queixar.
Les nevades afecten sobretot l’interior de la meitat nord.
Les nevades arribaran a tot el país, especialment a la meitat nord.
Les nits dormia a la terrassa de la casa, ha dit.
Les nits electorals americanes són llargues.
Les nombroses crides a respectar la llei són recurrents durant les seves intervencions públiques.
Les normes internes de la formació prohibeixen la duplicitat de càrrecs.
Les nostres conviccions i determinació tampoc.
Les nostres decisions poden afectar les nostres famílies…, afegeix.
Les nostres decisions poden afectar les nostres famílies…, confessava.
Les nostres dues nacions comparteixen algunes qualitats que voldria destacar.
Les nostres filles que preguin l’afany.
Les nostres lleis antimonopoli no poden fer res contra aquesta mena de monopolis.
Les notificacions s’han lliurat per correu electrònic, burofax i personalment.
Les notícies no són bones.
Les notícies s'entenen millor juntes.
Les nou persones, que han estat detingudes, són adults i tots homes.
Les noves conselleres prometen ‘continuïtat’
Les noves denominacions també venen a pal·liar l’escassedat de carrers dedicats a dones.
Les noves eleccions es celebraran el vint-i-tres de juny d’enguany.
Les noves generacions han de venir fortes, i han de saber dir que no.
Les noves generacions no ens perdonaran mai que no aprofitem aquest moment històric.
Les noves generacions, la societat actual, demana més lideratge i menys gestió.
Les noves mesures entraran en vigor demà.
Les noves mesures permeten l’obertura de bars i restaurants, però amb restriccions.
Les noves mesures s’allargaran fins el trenta-u de gener.
Les noves mesures tindran una vigència de quinze dies, fins al cinc de novembre.
Les noves restriccions entraran en vigor a partir del vint-i-dos de desembre.
Les noves senyals són molt més visuals, didàctiques i explicatives.
Les noves tecnologies solen anar acompanyades també de noves terminologies.
Les novetats no només es centren en la gratuïtat de l’entrada.
Les novetats que sorgeixen, a més, hi afegeixen dubtes.
Les obres començaran aquesta tardor i duraran dos anys.
Les obres compaginaran la urbanització del sector i l’edificació del complex.
Les obres de remodelació van començar a finals de dos mil quinze.
Les obres del centre de la ciutat es van adjudicar a dues empreses.
Les obres duraran aproximadament quinze dies.
Les obres es preveu que comencen l’últim trimestre d’enguany.
Les obres es preveu que comencin abans que acabi el mes de juny.
Les obres es preveu que començaran l’estiu de l’any que ve.
Les obres estan valorades al voltant de vuitanta mil euros.
Les obres estan valorades en trenta mil euros.
Les obres han durat gairebé un any.
Les obres preveuen iniciar-se en els pròxims dies.
Les obres realitzades compten amb una garantia per quatre anys.
Les obres representades són el resultat del treball de tot l’any.
Les obres s’han dut a terme amb càrrec als pressupostos municipals vigents.
Les obres tenen un calendari d’execució d’uns tres mesos.
Les obres tenen un termini d’execució de sis mesos.
Les obres tindran un cost de cent cinc mil euros i una duració de quatre setmanes.
Les obres van començar a la fi del passat mes de gener.
Les obres van suposar una inversió de vuit-cents cinquanta-cinc mil euros.
Les obres, amb un pressupost de vuit-cents cinquanta-cinc mil euros, està previst que acabin al desembre.
Les oficines els derivaran els clients.
Les onades poden oscil·lar entre els cinc i els vuit metres.
Les opcions que es plantegen en l’informe són bàsicament dues.
Les operacions tindran un import entre un milió d’euros i vint-i-cinc milions.
Les operacions, però, no estan repartides al llarg del dia.
Les orelles són indicadors de l’atenció de l’animal.
Les organitzacions empresarials hauríem de ser prescriptors directes d’aquest fons.
Les organitzacions que hi han participat també han anunciat que hi haurà més mobilitzacions.
Les panses, millor que les compreu sense pinyol.
Les parades disposaran de dispensadors de gel hidroalcohòlic.
Les parades d’aquest esdeveniment ja estan obertes.
Les paraules han estat molt aplaudides pel públic que l’acompanyava.
Les paraules no poden expressar la tristesa que sentim.
Les paraules no tenen advocats ni fiscals que les vetllin.
Les paraules poden dissimular la realitat, però no amagar-la.
Les paraules ‘tensió’ i ‘violència’ s’han propagat sense manies.
Les parelles casades sense fills que guanyin cent cinquanta mil dòlars o menys rebran dos mil quatre-cents dòlars.
Les parelles estables que volen deixar de fer servir el preservatiu.
Les parets s’arrebossaran amb morter de ciment de color blanc amb acabat arremolinat.
Les participacions reservades, tres milions, han crescut un cent trenta per cent.
Les participants, a més, han assumit responsabilitats respecte al funcionament del mateix.
Les partitures que es conserven són de mil nou-cents cinc.
Les patronals en són plenament conscients des de fa molts anys.
Les peces que toquen són de creació pròpia i adaptacions de clàssics.
Les penes i les causes són idèntiques i t’adones què pot passar.
Les penes poden arribar als tres de presó i als cinc si es malmet.
Les penes són duríssimes i generen molta incertesa.
Les personals, les mediàtiques i les polítiques.
Les persones acaben el tractament després d’aquests dies, així que aporten pocs beneficis.
Les persones amb infeccions asimptomàtiques també poden excretar el virus.
Les persones amb malaltia lleu causada per enterovirus normalment només necessiten tractament dels símptomes.
Les persones ateses compten amb el suport i acompanyament de cent divuit professionals.
Les persones concentrades s’han aplegat amb llaços, bufandes grogues i pancartes.
Les persones han de prendre les seves decisions amb total llibertat.
Les persones interessades poden inscriure’s a través del següent enllaç.
Les persones pateixen, les empreses són un sistema i en reben les conseqüències.
Les persones que esperen el torn hauran de mantenir les mateixes normes de distanciament.
Les persones van primer, ha afegit.
Les peticions de pena de la fiscalia sumen cent setanta-set anys.
Les peticions de reconsideració es presenten sobre acords de mesa.
Les peticions perquè canviï de llengua persisteixen.
Les petites nacions tenen més bones perspectives econòmiques.
Les pimes també reben les conseqüències de la pandèmia.
Les pintades incloïen la inscripció ‘Fora’, esvàstiques i altres signes nazis.
Les pintades són una provocació.
Les pintades, no les signa ningú.
Les pistes d’esquí, en canvi, continuen obertes.
Les pistes irrellevants que es facin servir restaran punts.
Les places estaran limitades i les sol·licituds es formalitzaran per ordre d’entrada.
Les places són limitades i cal inscripció prèvia.
Les places són limitades i la  inscripció és gratuïta.
Les places són limitades i per participar-hi cal entrar aquí.
Les places s’adjudicaran per ordre d’inscripció.
Les plantilles estan dissenyades a Suïssa i fabricades a Itàlia.
Les platges són de tots, s’hi podia llegir.
Les pluges, d’intensitat moderada, poden anar acompanyades de tempesta.
Les poblacions amb albergs també tindran un suport especial.
Les podeu consultar totes ací.
Les podríeu arribar a entendre?
Les polítiques americanes anaven destinades a l’assimilació cultural.
Les polítiques de protecció ambiental semblen haver estat eliminades.
Les polítiques públiques es fan d’una manera més eficaç i eficient.
Les polítiques socials i econòmiques que permetin el progrés dels nostres pobles.
Les pomes passen de cinc coma tres vegades a sis, respectivament.
Les portes giratòries no són ètiques i a més són sospitoses.
Les posicions de partida són molt allunyades.
Les posicions estan encallades, segons el periodista.
Les posicions inicials, tant del metge forense com del jutge, van ser molt bones.
Les posicions són bastant igualades.
Les pot aplicar o depenen de l’estat?
Les precipitacions continuen afectant el territori, localment acompanyades de tempesta a punts del litoral.
Les precipitacions duraran encara unes quantes hores.
Les precipitacions es concentren ara a la meitat nord del Principat.
Les preguntes han estat elaborades de la mà de quatre experts constitucionalistes.
Les preguntes ja no són tan habituals, però els cops són constants.
Les preguntes seran diferents segons la zona.
Les preguntes són de diversos periodistes espanyols.
Les preguntes s’han fet des de totes dues ciutats sense problemes.
Les preguntes s’han fet públiques quan s’ha obert la votació.
Les preguntes variaran en funció del municipi.
Les preguntes eren diferents segons la comarca.
Les preses polítiques perden també els permisos de sortida del cent punt dos.
Les presses són males conselleres.
Les pressions no s’acaben aquí.
Les previsions de tancament per al dos mil quinze són de prop de trenta milions.
Les previsions dels organitzadors esperen superar els dos-cents cinquanta mil assistents de l’any passat.
Les previsions estimen que en seran menys de cinquanta el vint-i-set de setembre.
Les previsions no són bones.
Les previsions pels interessos socialistes són alarmants.
Les primeres actuacions seran gratuïtes.
Les primeres ambulàncies han començat a arribar.
Les primeres bales encintades de groc solidari!
Les primeres concentracions espontànies de suport als detinguts començaven davant la casa de cadascun.
Les primeres dades dels assajos són encoratjadores però molt preliminars.
Les primeres hores seran clau, en aquesta crisi.
Les primeres impressions, doncs, no són cap sorpresa: la patacada és molt dura.
Les primeres informacions apunten que víctima i agressor no es coneixien prèviament.
Les primeres institucions van ser precisament de beneficència i de socors mutu.
Les primeres investigacions descarten que es tracti d'un fet intencionat.
Les primeres mil persones es van morir en cinquanta-tres dies.
Les primeres notícies sobre l’atac han provocat un augment dels preus.
Les primeres operacions policials apunten que l’incident no estaria relacionat amb cap atemptat.
Les primeres preguntes tenen a veure amb el procés d’aquests dies.
Les primàries estan previstes pels dies onze i dotze de maig.
Les primàries se celebraran el vint-i-u de maig.
Les primàries són de dues tandes.
Les primàries són només el començament.
Les principals novetats estan en infraestructures.
Les prioritats també han canviat.
Les probabilitats de presenciar l’impacte de les restes són realment minses.
Les proclames i els càntics es van barrejar en un ambient totalment festiu.
Les produccions amb segell català són les protagonistes de les estrenes d’aquesta setmana.
Les projeccions es faran a les deu del vespre al claustre, i seran gratuïtes.
Les projeccions seran els dies tretze, quinze i disset de juliol.
Les projeccions tindran lloc dos dimecres de cada mes a les vint hores.
Les propers es faran els diumenges cinc de juny i tres de juliol.
Les propostes de reforma variaven entre partits?
Les propostes d’enguany van més enllà dels edificis.
Les propostes que es fan a l’estudi tenen una base de quatre potes.
Les protestes han acabat amb dos detinguts.
Les protestes han anat intensificat el to i, la policia, la repressió.
Les protestes han estat ostensibles i diversos assistents han decidit d’abandonar el teatre.
Les protestes podrien estendre’s a altres aeroports de l’estat.
Les protestes polítiques s’han fet sentir.
Les protestes s’expandeixen per tot el país, creixen en nombre i guanyen consistència.
Les protestes s’han estès aquestes darreres hores a més països.
Les protestes van començar essent pacífiques i festives.
Les proves d’accés a la universitat no es toquen.
Les proves en massa les van realitzar un centenar diari de sanitaris.
Les proves es faran al personal docent, administratiu i auxiliar, alumnes i famílies.
Les proves es faran cada dos o tres setmanes.
Les proves es faran en vint-i-quatre seus, una de les quals Ontinyent.
Les proves es podran passar a buscar a les set parròquies.
Les proves han començat a les nou del matí.
Les proves han estat actes de les assemblees i papers informatius de les organitzacions.
Les proves oficials estan permeses sempre que no siguin ajornables.
Les proves són voluntàries i gratuïtes.
Les pràctiques les podran a fer a partir del segon curs.
Les pròximes hores caldrà aclarir les diferents interpretacions d’aquest acord.
Les pròximes reunions previstes del comitè són el tres i el set de desembre.
Les pròximes són previstes per la setmana vinent.
Les puntuacions dels alumnes valencians experimenten un descens superior a la mitjana.
Les pàgines web del govern i presidència no funcionen.
Les pèrdues acumulades són d’unes quantes desenes de milions.
Les qualifica d’insultants i ofensives.
Les quaranta restants estan en tràmit de ser resoltes en breu.
Les quatre exposicions es podran visitar fins el vint-i-vuit de gener de dos mil divuit.
Les quatre mans del pianista.
Les quatre persones més votades s’incorporaran a l’equip guanyador de les primàries.
Les quatre primeres, arxivades immediatament.
Les que ens fem molts.
Les que experimenten, saben, exploren i es fan preguntes.
Les que humitegen constantment els ulls són les llàgrimes basals.
Les que necessiten treball presencial.
Les que sí que en tenen, són les que han estat més afectades econòmicament.
Les que sí que hi entren, ho fan en tres sentits.
Les queixes anaven també perquè es donava avantatge a les plataformes d’internet.
Les queixes es poden lliurar presencialment, per telèfon o per un formulari en línia.
Les raons i l’abast de la proposta de canvi, en aquest article.
Les raons per a manifestar-nos són diverses.
Les reaccions a la campanya, especialment en l’àmbit cultural, han arribat de seguida.
Les reaccions arran d’aquesta convocatòria no han trigat pas gaire a arribar.
Les reaccions de suports han estat diverses.
Les reaccions depenen del sistema immunitari de cadascú.
Les reaccions en contra de la decisió no van trigar a arribar.
Les reaccions han estat contraposades.
Les reaccions han estat especialment significatives a Alemanya, abraçant un ampli espectre polític.
Les reaccions no s’han fet esperar.
Les reaccions no van trigar a arribar i han continuat el cap de setmana.
Les reaccions van començar a aparèixer aquell mateix vespre.
Les realitats nacionals es reivindiquen sempre a partir del projecte de construir-les.
Les rebaixes en les previsions de creixement també han arribat a l’estat espanyol.
Les referències a l’actualitat de l’onze de setembre de mil set-cents catorze foren innombrables.
Les reivindicacions: terra, pa, habitatge, educació, vestit, justícia i pau.
Les relacions entre Dinamarca i aquests dos territoris autònoms s’han complicat, darrerament.
Les religions —ha conclòs— són connatural al capteniment humà.
Les rendes de dues terceres parts no havien estat afectades.
Les renovables no tenen aquesta capacitat de resposta.
Les reparteixen puntualment i les desen cada dia.
Les repercussions tant socials com polítiques van ser importats.
Les representacions es faran dins de cases particulars i espais singulars del poble.
Les represàlies del jutge, però, van més enllà.
Les reserves superen l’aforament.
Les reserves s’han de fer al telèfon nou sis dos nou u cinc zero quatre vuit.
Les residències geriàtriques han estat especialment vulnerables a la pandèmia del coronavirus dos mil dinou.
Les residències, sense material i abocades al col·lapse: ‘necessitem ajuda’
Les resolucions judicials podrien variar segons el territori i no ser homogènies.
Les respostes de la comissió solen ser molt ambigües.
Les respostes haurien d’esperar.
Les respostes possibles eren sí o no.
Les respostes voregen el patetisme.
Les respostes, per a triar i remenar, coincideixen en un punt: afanyar-se.
Les restes de coronavirus en aigües residuals s’estenen ‘pràcticament a tota València’
Les restes indiquen que les branques van ser tallades i allisades.
Les restes del sinistre s’estenen pels olivars pròxims.
Les restriccions no s’acabaran amb la fi de l’estat d’alarma.
Les restriccions seran una còpia del model valencià, que ahir ja va començar.
Les retallades afectaran projectes en marxa –ha dit Marco– però no pas el personal.
Les retallades van enviar vint-i-dos treballadors i el director al carrer.
Les reunions de les darreres hores no han servit per consensuar cap decisió.
Les rondes de Barcelona també han presentat força trànsit en alguns moments.
Les rutes les ofereix en castellà, anglès, francès i rus.
Les rutines han canviat completament.
Les rèpliques, que es compten per centenars des de dimecres, no faciliten les coses.
Les sales són equipades amb projecció digital.
Les samarretes les podeu adquirir també a través d’internet, des d’aquesta pàgina.
Les samarretes les podeu adquirir també a través d’internet, des d’aquesta pàgina.
Les samarretes serveixen per fer difusió i per finançar la campanya.
Les sancions no vencen fins a final de juliol.
Les sancions per incomplir aquesta obligació comporten multes de fins a cent euros.
Les sancions poden arribar als sis mil euros.
Les sancions que s’imposen van dels cent als seixanta mil euros, segons el cas.
Les sancions són de cent i dos-cents euros.
Les seccions més destacades són les de llargmetratges, curtmetratges i web series.
Les següents seran el dos mil vint-i-u.
Les semblances entre les llengües romàniques són indiscutibles.
Les sentències de la justícia europea s'han de complir.
Les sentències es dicten per complir-les.
Les sentències no són fermes i s’hi poden presentar recursos d’apel·lació.
Les sessions del projecte es faran exclusivament en línia.
Les sessions poden ser individuals o grupals.
Les sessions teòriques de treball tàctic hauran de limitar-se a vint persones.
Les setmanes vinents els treballadors de l’empresa s’encarregaran de desmantellar els peatges.
Les setze restants, no professarien cap religió.
Les seues causes, i la gestió posterior.
Les seues obres tant de ficció com d’assaig, i les traduccions.
Les seues paraules i els seus consells romandran per sempre amb nosaltres.
Les seves composicions són simbòliques i sovint al·ludeixen a tòpics clàssics.
Les seves conferències de premsa van tenir molt d’efecte arreu del país.
Les seves conviccions antiesclavistes i el seu matrimoni obren un drama de dimensions colossals.
Les seves creences són abominables al món modern.
Les seves gambades van esdevenir erràtiques i feixugues.
Les seves instantànies són molt particulars, perquè han estat fetes amb un telèfon mòbil.
Les seves lleis són paper mullat i el seu estat és putrefacte!
Les seves lletres i cançons, però, quedaran per sempre.
Les seves lletres traspuen sàtira, ironia i crítica social.
Les seves obres s’han traduït a més de vint llengües.
Les seves opinions i arengues polítiques eren molt aplaudides i gaudien de molts admiradors.
Les seves paraules són aplaudides per gran part de les diputades del parlament.
Les seves paraules són totalment reprovables i n'exigim la seva dimissió.
Les seves paraules van acabar arrencant l’ovació del públic assistent al programa.
Les seves pressions no han reeixit, si més no ara com ara.
Les seves primeres obres eren en polonès.
Les seves publicacions se centren en l’estudi del lèxic i la toponímia.
Les seves últimes paraules a l’obra són: ’No em deixeu descansar.
Les sigles i les organitzacions són mitjans.
Les solucions no poden venir de models veneçolans o bolivarians.
Les sol·licituds es poden presentar fins el trenta-u de juliol d’enguany.
Les sol·licituds seran avaluades per dos facultatius.
Les sol·licituds s’atendran per ordre de registre.
Les sol·licituds s’hauran de presentar durant l’octubre.
Les subvencions que rep cada grup parlamentaris també depenen del nombre de diputats.
Les superfícies més rugoses poden mantenir realment separat el virus.
Les suposades dreceres que existien ja fa temps que no hi són.
Les sèries de trons finals van culminar esplèndidament en dues fases.
Les sèries ja fa temps que han captivat el gran públic, sobretot per internet.
Les tardes, es dediquen a les conferències i les xerrades.
Les tasques de recerca varen començar anit, però en unes condicions meteorològiques adverses.
Les tasques fonamentals: el control del territori.
Les taxes han baixat del cinquanta-cinc per cent al deu per cent.
Les taxes universitàries més altes de l’estat.
Les televisions emetran tant l’arribada com l’espectacle posterior.
Les televisions públiques han d’incloure programes literaris.
Les televisions retransmetran tant aquesta arribada com l’espectacle posterior.
Les televisions transmetran aquesta arribada i l’espectacle posterior.
Les temperatures a Maurici, on actualment és primavera, rodegen els trenta graus.
Les temperatures arriben a sis graus sota zero i estan sense calefacció.
Les temperatures es mantindran baixes i també es preveuen ruixats.
Les temperatures gèlides es mantindran tot el dia.
Les tempestes causen estralls en diversos punts del país.
Les tempestes i la calamarsa poden acompanyar alguns ruixats ocasionals i dispersos.
Les tenim guardades, a casa, com un tresor molt preuat.
Les tensions entre israelians i palestins són sempre a flor de pell.
Les tensions socials en aquesta etapa del capitalisme són brutals.
Les teues cançons i la teua personalitat romandrà amb nosaltres sempre!
Les togues van substituir el debat i la iniciativa política.
Les tradicions populars no són una cosa estàtica i passada.
Les tradicions que estan vives evolucionen amb el seu entorn cultural.
Les traiem i les escorrem a sobre un paper de cuina.
Les trajectòries no són rectes.
Les transferències s’han fet avui, però no es faran efectives fins dilluns.
Les tres concentracions començaran a les dotze del migdia.
Les tres darreres posicions dins de l’estat espanyol.
Les tres formacions van segellar l’acord abans de la votació al congrés espanyol.
Les tres noves portes, a més, estaran senyalitzades degudament amb il·luminació d’emergència.
Les tres persones havien viatjat a la Xina.
Les trobades socials es limiten a quatre persones.
Les trucades es converteixen en videotrucades.
Les trucades han estat per inundacions i acumulacions d’aigua, cap de gravetat.
Les tutories seran de cinc alumnes, pel cap alt, i amb cita prèvia.
Les unes pugen i les altres baixen.
Les universitats catalanes passaran la docència teòrica al format telemàtic a partir de dijous.
Les universitats posen especial èmfasi en les tècniques de laboratori.
Les universitats públiques catalanes ofereixen en llengua catalana menys del seixanta per cent de les classes.
Les urgències comencen a notar l’increment de la infecció, ha resumit.
Les urgències i els tractaments mèdics inajornables s’atendran com un dia normal.
Les urnes han parlat tres vegades inequívocament.
Les urnes han parlat, la democràcia ha parlat, tothom s’ha pogut expressar.
Les urnes han parlat, ha dit.
Les urnes i la democràcia no debiliten mai les institucions.
Les urnes les vigilaran sis representants dels taxistes.
Les urnes no es jutgen.
Les urnes ordenades per cognoms amb setanta-vuitanta votants per urna.
Les urnes són la solució civilitzada i democràtica als conflictes, ha dit.
Les urnes territorials han estat dominades majoritàriament per dones, professionals i independents.
Les urnes, els vots i la decisió lliure, els instruments.
Les va signar i hi va posar la data.
Les vacances d’estiu es complicaran als aeroports de l’estat espanyol.
Les vacunes contra la pneumònia, protegeixen contra el nou coronavirus?
Les vagues generals, per definició, tenen un component polític.
Les vaig lliurar a l’advocat i l’advocat al jutge.
Les valoracions es fan mitjançant butlletes.
Les vendes de França i Itàlia, dos dels altres principals exportadors, van disminuir lleugerament.
Les versions tàctils costaran mil set-cents noranta-nou dòlars, però la més potent, dos mil tres-cents noranta-nou.
Les veus d’una comarca que il·luminen la nit.
Les veus són diverses, molt clares i parlen per si soles.
Les veïnes han penjat una pancarta al primer pis, amb aquest text.
Les veïnes surten al carrer.
Les victòries més importants de l’any han arribat, particularment, des de l’exili.
Les victòries no ho són tot en el futbol.
Les vides de la nostra gent són els més important.
Les vies s’haurien de reforçar.
Les vint-i-cinc herbes remeieres més freqüents: quines propietats tenen?
Les viseres es distribueixen a través de les associacions de comerciants.
Les visites diürnes al planetari i “Viatgers galàctics” tindran el mateix horari que diumenge.
Les visites en grup podran ser d’un màxim de vint persones.
Les visites estan previstes per dimecres dia quatre de maig.
Les vistes havien rebut les protestes de partits democràtics, sindicats i nombrosos centres educatius.
Les vol fer vostè, les preguntes?
Les vostres observacions no les superarà mai cap recepta.
Les votacions es fan amb paperetes que els diputats dipositen en una urna.
Les votacions es faran entre el dos i el sis d’octubre.
Les votacions es faran telemàticament, una mesura aprovada fa poc.
Les votacions populars definitives es faran entre el dos i el sis d’octubre.
Les votacions se celebraran, per primer cop, de manera descentralitzada en deu seus electorals.
Les votacions s’han fet avui de deu del matí a dues del migdia.
Les vull com les persones valentes que són.
Les vulneracions de drets hi són, i els drets no són renunciables, ha dit.
Les víctimes del franquisme son presents i segueixen vives en el record, sempre dolorós.
Les víctimes d’aquesta pràctica són joves que vénen de festa, la majoria turistes.
Les víctimes estaven sopant a la terrassa del restaurant a l’hora dels fets.
Les víctimes inclourien cinc dels mateixos atacants.
Les víctimes mortals es trobaven al vuitè i al novè pis.
Les víctimes mortals són tres-centes noranta-cinc, cinquanta-sis més que no pas ahir.
Les víctimes no s’ho creuen.
Les víctimes tenen entre divuit i vint-i-cinc anys.
Les xarxes seran sempre nostres!
Les xarxes seran sempre nostres!
Les xarxes socials no fan sinó reflectir el millor i pitjor de la societat.
Les xarxes van bullir amb la polèmica.
Les xerrades es duran a terme durant aquest mes de març.
Les xifres actuals podrien ser superiors.
Les xifres contrasten amb la resta de països.
Les xifres de què es parla ara com ara són altes.
Les xifres d’incidència també disminueixen a gran velocitat a Andorra.
Les xifres interanuals mostren un descens del nou coma cinquanta-set per cent.
Les xifres macroeconòmiques de vegades amaguen una part de la microeconomia.
Les xifres no necessiten cap mena d’explicació addicional.
Les xifres parlen per elles mateixes.
Les xifres parlen per si soles.
Les xifres parlen soles i no han de menester pas gaires paraules.
Les xifres pugen als dos coma tres milions d’afectats i a les cent vint-i-un mil morts.
Les xifres que arriben a última hora són esgarrifoses.
Les xifres sanitàries no són bones.
Les xifres són discutides en el detall petit, però són impressionants.
Les xifres són immenses en tots els sentits.
Les xifres són molt importants.
Les xifres són prou clares.
Les xifres són similars a les de final d’agost.
Les xifres són similars a les de l’any passat.
Les xifres també milloren a les Illes.
Les zones blaves són punts de menor gravetat que les zones vermelles.
Les zones de color gris clar són les deshabitades.
Les últimes declaracions que va fer foren especialment polèmiques.
Les últimes enquestes senyalen que el ‘no’ podria guanyar per un marge molt estret.
Les últimes hores hi ha hagut quaranta-sis altes i ja en són trenta-nou mil quatre-cents dinou.
Les últimes informacions en directe.
Les últimes reunions no han servit per a prendre cap decisió.
Les úniques excepcions seran la nit del vint-i-quatre i trenta-u de desembre.
Les úniques prestatgeries on s’observa algun forat és a les de l’oli.
Les inscripcions s’obriran la setmana entrant.
Les pluges han servit per omplir molts pantans que estaven en nivells molt baixos.
Letònia també els limita a motius humanitaris.
Li agrada mirar el món amb criteri propi.
Li agraden els territoris de frontera.
Li agraeixo molt el gest, que l’honora.
Li agraïm el seu temps i quedem a la seva disposició.
Li arriben gaires propostes que no pot encabir?
Li atribueix dos delictes d’assassinat.
Li calia la col·laboració de la gent, i l’ha tinguda.
Li contesto que no i em fan baixar del cotxe.
Li deixo tot a bon preu.
Li demanen dos anys de presó.
Li demano com veu la gent, què nota.
Li demano que dimiteixi, li ha etzibat.
Li demano que me’l llegeixi.
Li demano si això la incomoda.
Li demano si la incomoda.
Li desitjam una ràpida recuperació.
Li desitjo bona sort, ha dit l’ex-primer ministre.
Li devem una mentalitat oberta.
Li dic que no i m’emmanilla per l’esquena.
Li digué ‘escòria, incòmoda de veure i inculta’, entre més.
Li direm que hem votat i que ens hem comptat a les urnes.
Li diria que ha estat imbècil, idiota i que ho està pagant.
Li farem l'operació.
Li faré arribar una carta de protesta enèrgica.
Li ha demanat què faria ell per a resoldre la greu crisi espanyola.
Li ha demanat si sabia que el referèndum havia estat prohibit.
Li ha ofert de repartir-se la batllia, dos anys cadascú.
Li ha proposat un ‘govern de cooperació’ en tres àmbits, programàtic, parlamentari i institucional.
Li ha servit llegir per a tenir una visió més oberta?
Li han cridat ‘no estàs sol’.
Li han demanat què havia dit i ell ha respost que només sospirava.
Li han obert una vintena d’expedients, amb més de set-cents mil euros de multa.
Li han rebentat els vidres i la carrosseria del cotxe.
Li han recompensat la feina feta, perquè en va ser rector des del dos mil dos.
Li han trobat al païdor més forats que a un colador.
Li han vulnerat els seus drets i els dels seus electors.
Li haurem de dir alguna cosa a aquest vailet, no?
Li he dit que cap problema.
Li he dit que no tenia encara prou suport.
Li he dit que sobretot m’havia impressionat la seva resiliència.
Li he enviat un correu oficial, no una carta.
Li hem regalat dos anys a l’estat!
Li hi porto dient tot l’any.
Li ho vaig preguntar cinc vegades.
Li ho vau comentar, que volíeu fer una vaga de fam?
Li imposaren una pena de dos anys de presó.
Li imposen una multa de cinc-cents dotze mil euros.
Li imputen un delicte contra l’autoritat i lesions.
Li juro que és per a consum propi.
Li nega que pugui fer res més enllà d’aquests tràmits.
Li peguen, se li llancen al damunt i se l’enduen.
Li podem ajudar en alguna cosa?
Li podem reassignar sentit en funció de qui som o què volem.
Li preguntem si ell o la seua dona han rebut amenaces.
Li recordo que la presidenta hauria de ser més prudent.
Li repliquen dient-li ‘moro de merda’ en castellà.
Li responc que de cap manera.
Li responc que és ell que hauria de tenir més respecte pels passatgers.
Li responc que és perquè conec algun detingut.
Li retreuen que s’hagi mullat.
Li sap greu i es resisteix, però no hi ha alternativa.
Li seria molt més fàcil d’explicar això a Europa.
Li tallarà el cap als candidats que no passin les tres proves.
Li tocaran, doncs, dos-cents mil euros, que ja veurem quan els cobrarà.
Li transmet els seus respectes i el seu suport.
Li va demanar col·laboració per enretirar una mica els concentrats de la façana.
Li va donar un termini de quaranta-vuit hores que va expirar dimecres.
Li va posar un nom, fatiga pandèmica.
Li va prendre declaració i se’l va creure.
Li vaig clavar una pallissa bàrbara.
Li vaig dir que això avui és el pa de cada dia arreu.
Li vaig preguntar directament si no em volia atendre perquè parlava en català.
Li vam dir que pitjor de com estem no hi estarem.
Li van aplicar la llei antiterrorista i va ser torturat.
Li van dir terrorista, el van tancar a la presó.
Li van disparar per l’esquena quan intentava escapar-se dels policies.
Li van fer la prova i va sortir positiva.
Li volia agrair la iniciativa.
Limitar el dret de vaga?
Literalment, una biblioteca-arxiu de terres catalanes.
Llavors arriben els apòstols, que l’assisteixen en els darrers instants.
Llavors com s’expliquen tants nervis?
Llavors decidiran si li obren cap expedient i li apliquen cap sanció.
Llavors els agents van disparar-li.
Llavors els catalans van fer un resultat més digne, amb empat a dos.
Llavors em va donar la raó, que no ho tenien.
Llavors em van caure les llàgrimes perquè era una situació totalment inesperada.
Llavors en tot cas es pot negociar, va dir.
Llavors es podien veure les factures de tercers clients.
Llavors et diria que sí.
Llavors han blocat l’entrada de l’oficina fent una seguda.
Llavors han intervingut els antiavalots, que els han obligat a abandonar la plaça.
Llavors hi va haver setanta-set.
Llavors ja havia desenvolupat el primer navegador d’internet.
Llavors la delegació espanyola ha fet les primeres ganyotes.
Llavors la veu, el timbre, es fa cant, poema.
Llavors l’agent, suposadament, li va dir: Com pot ser que tinguen tanta pressa?
Llavors no m’imaginava que encara hi estaria treballant.
Llavors per què es fan les portes obertes als instituts?
Llavors perdrà la feina, el poder i tot el que ara valora.
Llavors sabrem si calen espais addicionals o no, ha declarat.
Llavors sabria que el que deia era un despropòsit.
Llavors s’obriria el preceptiu termini d’exposició pública per poder-hi presentar al·legacions.
Llavors tots es van fer enrere.
Llavors un altre agent el va detenir.
Llavors un segon treballador es va afegir a les amenaces i vexacions.
Llavors un vuitanta-sis per cent dels treballadors que hi van participar van votar-hi a favor.
Llavors va passar a ser assessor del cap executiu fins el setembre del dos mil divuit.
Llavors vaig començar a portar colles d’arreu.
Llavors és quan ha tret el ganivet.
Llavors és quan hi ha l’operació de dispersió.
Llavors és quan tot s’esfondra.
Llavors –a final d’any– ningú no va dir pràcticament res.
Llavors, aquest barceloní ja feia quatre anys que jugava a Croàcia.
Llavors, aquesta pàgina s’enllaçaria a la web de l’organisme.
Llavors, com pot originar una pluja de meteors?
Llavors, confiança en aquest sistema judicial?
Llavors, de sobte, tot va canviar.
Llavors, diu la proposta, es defensarà un model de gestió de l’aigua públic.
Llavors, el periodista li ha demanat que li parlés en castellà.
Llavors, els morts en foren dotze.
Llavors, els veïns s’organitzen en assemblees i passen a l’acció.
Llavors, en nom de la república es defensa tot.
Llavors, immediatament han estat traslladats en ambulància a un centre mèdic.
Llavors, jo tot ho deixo aquí.
Llavors, la companyia va cancel·lar totes les operacions el catorze de març, ha declarat.
Llavors, la mare va fer pujar la meva germana i a mi al cotxe.
Llavors, molt probablement, tot serà més convuls i, potser, incert.
Llavors, per què voten per abolir-la?
Llavors, quan ja no podia més, tocava la paret i em deixaven anar.
Llavors, què manca per fer?
Llavors, què queda per retornar?
Llavors, què s’hi pot fer?
Llavors, què és la biotecnologia?
Llavors, us preneu el senat com si fos un altaveu més?
Llavors, és que hi ha un problema de comunicació?
Llavors, és una tècnica per a millorar certes mancances.
Llegeix la notícia sencera ací.
Llegeix la notícia sencera fent clic aquí.
Llegeix l’article sencer fent clic aquí.
Llegeix l’article sencer, fent clic aquí.
Llegeix l’entrevista sencera, fent clic aquí.
Llegir el diari sense anuncis.
Llegir en llibertat; no com una obligació, diu.
Llegir i escoltar el programa….
Llegir més i escoltar el programa ….
Llegir més i escoltar el programa.
Llegir més i escoltar el programa….
Llegir més i escoltar programa….
Llegir més o escoltar….
Llegir és una manera molt barata de distreure’s i conèixer coses noves.
Llegirem, brindarem amb vi i menjarem musclos pensant en tu.
Llegiu ací el manifest íntegre.
Llegiu ací el recurs complet.
Llegiu ací la carta completa.
Llegiu ací la carta sencera, que porta el títol ‘Ens tornarem a veure’.
Llegiu ací la carta íntegra.
Llegiu ací la resposta d’Espanya.
Llegiu el comunicat pactat entre tots dos governs.
Llegiu el conte Els botons de marfil.
Llegiu el primer capítol de El mirall de les nostres penes.
Llegiu en aquesta llengua enrampada de meravella.
Llegiu i estimeu perquè les dues coses us faran lliures.
Llegiu la carta completa ací.
Llegiu la crònica de l’acte ací.
Llegiu la notícia sencera ací.
Llegiu la notícia sencera fent clic aquí.
Llegiu la proposta de resolució.
Llegiu la traducció de la intervenció.
Llegiu l’argumentació de la fiscalia belga en aquest document.
Llegiu l’article complet ací.
Llegiu l’article complet en aquest enllaç.
Llegiu l’article sencer ací.
Llegiu l’article sencer, fent clic aquí.
Llegiu l’entrevista sencera ací.
Llegiu l’entrevista sencera, fent clic aquí.
Llegiu tot l’article ací.
Llegiu tot l’article aquí.
Llegiu tota la notícia ací.
Llegiu tota la notícia aquí.
Llegiu tota l’entrevista aquí.
Llegiu un fragment d’El banquet anual de la confraria d’enterramorts.
Llegiu un fragment del llibre.
Llevar-se i no sentir el recompte és una sensació d’alliberament, va dir.
Llevem àncores i ens n’anem.
Llig ací altres articles de la secció «Focus verd».
Llig els altres articles de la secció ‘Ciència per a poetes’.
Llig els altres articles de la secció ‘Sociofolcologia’.
Lligat al verb del cant urgent.
Lliurar una diputada a ser jutjada pel Suprem no és acceptable.
Lliures a totes i tots.
Lluitaré fins aconseguir la república.
Llur esforç contribueix al progrés de la nostra terra comuna.
Llur vida en el seu alliberament i defensa.
Llàstima que no decidís de continuar.
Lumbàlgia, depressió o gastroenteritis, entre altres, es pregunten.
Lògic, sempre que siguem capaços de fer-ho bé.
Labstenció en aquestes eleccions ha estat històrica.
Lestat espanyol continua estant entre els més afectats.
L’aire lliure i per gaudir d’un estiu cultural en la nostra ciutat.
L’antic trinquet i el trapig del canyamel.
L’esbós d’algun somriure que no sigui sinistre?
L’esperança del futur que ara creix.
L’estilet de les mentides.
Limpeachment és un procés legal pensat per jutjar un càrrec públic de rang federal.
Mai a final de març.
Mai a través de la desobediència antidemocràtica.
Mai abans aquest país atlàntic havia aconseguit arribar tan lluny en el torneig.
Mai abans, un estudi del país havia rebut un reconeixement tan prestigiós.
Mai cal perdre l’esperança que un altre món és possible, seguim aqueix ensenyament.
Mai coneixes els seus paràmetres.
Mai consecutives i sempre màscares.
Mai els catalans hem tingut tanta força per decidir el nostre futur col·lectiu.
Mai els hi podrem agrair prou.
Mai els ho podré agrair del tot.
Mai en nom de ningú.
Mai ens cansarem, mai abandonarem, mai ens rendirem.
Mai fins ara les dones no havíem parlat tan fort i tan clar.
Mai ha passat res així.
Mai hem estat un projecte que hagi triomfat d’un dia per l’altre.
Mai la violència no pot ser vàlida com a resposta a qualsevol proposta política.
Mai l’experiència de la música en directe havia estat igual.
Mai més franquisme’ i ‘Que ens retornin el que ens han robat’.
Mai més res tornarà a ser com abans.
Mai més, enlloc, contra ningú.
Mai m’he expressat emocionalment en una altra llengua.
Mai ningú ha estat jutjat pel crim, que ja ha prescrit.
Mai ningú va ser jutjat per aquest homicidi.
Mai no els ho agrairem prou.
Mai no ens ho havíem proposat.
Mai no ens posarem d’acord en tot, com és evident.
Mai no ha mancat el seu suport a cap iniciativa.
Mai no he estat una persona pública ni he mantingut cap activitat política.
Mai no he sentit el cas contrari.
Mai no he tingut una actitud masclista.
Mai no he viscut cap marginació.
Mai no hem sentit odi o rancúnia contra ningú.
Mai no hi va haver cap diàleg.
Mai no ho han fet.
Mai no m’hauria imaginat que un galàpet pogués tenir aquest valor.
Mai no m’he sentit tan orgullós del poble de Catalunya.
Mai no n’hem parlat, i mira que parlo en primera persona.
Mai no podrem estar endeutats, ha justificat.
Mai no seran bons ecòlegs si no tenen experiència de camp personal.
Mai no s’ha esdevingut, però tècnicament és possible.
Mai no vau tenir cap problema amb la guàrdia civil, en ple franquisme?
Mai no voldrem per als altres el que nosaltres hem patit.
Mai oblidarem el vint de setembre del dos mil disset.
Mai oblidaré aquell dia la mirada del meu avi de noranta-dos anys preguntant.
Mai podreu amb aquest poble, feixistes.
Mai serem moneda de canvi.
Mai tan poques paraules conviden a una resposta tan llarga i intensa.
Mai tanta gent no havia pesat tan poc en l’imaginari.
Mai trobava el moment apropiat.
Mai us ho podré agrair prou.
Mai, feixistes de merda, ha escrit.
Majoritàriament produeixen quadres lleus i sovint les infeccions són asimptomàtiques.
Majoritàriament, és la vella guàrdia socialista amb alguns barons destacats.
Malauradament el programa d’ahir va ser el darrer.
Malauradament ja hi haurà ocasions per a canviar d’actitud.
Malauradament no va ser així.
Malauradament, això ja fa molts anys que ho saben i patim.
Malauradament, amb una malaltia infecciosa, només tenim dues coses: restriccions i vacunes.
Malauradament, aquest desig no es va poder materialitzar en vida del poeta.
Malauradament, aquesta segona opció es va complint.
Malauradament, ara per ara, no veig eixe federalisme enlloc.
Malauradament, crec que només ho és formalment.
Malauradament, em diuen que no les tenen desglossades per comunitats.
Malauradament, encara és molt lluny de la paritat amb els homes.
Malauradament, i com sabeu, en ple s.
Malauradament, molt em temo que en el cas català, això no serà així.
Malauradament, no és sinó un pegat en una ferida profunda.
Malauradament, però, hi ha poques famílies que s’impliquin activament en aquests processos participatius.
Malbaratar recursos és acusar dos cops.
Malgrat això creuen que hi ha ‘marge’ per arribar a una entesa.
Malgrat això, admet que manca suport estatal.
Malgrat això, considera que ha funcionat lestratègia de la por.
Malgrat això, el govern observa expectant com evoluciona la situació.
Malgrat això, el seixanta per cent dels tumors no es poden prevenir.
Malgrat això, els agents els han atacats amb porres i amb gas lacrimogen.
Malgrat això, els passos de vianants, parades d’autobús i els guals, es respectaran.
Malgrat això, hem de tenir sempre al cap la dels nostres civils.
Malgrat això, hem de tenir sempre al cap la seguretat dels nostres civils.
Malgrat això, ningú no ha qüestionat mai la validesa d’aquest referèndum.
Malgrat això, no es penedeix de res.
Malgrat això, no ha pogut mantenir l’eurodiputat.
Malgrat això, remarcava que la investigació científica encara era escassa.
Malgrat això, segons la inscripció cobreix l’àmbit de tot l’estat espanyol.
Malgrat això, sempre aspiro a canviar d’opinió i rectificar opinions.
Malgrat això, també ha dit que “tècnicament” la reunió no va trencar cap norma.
Malgrat això, un home de setanta-set anys també hi fou ferit.
Malgrat algunes batzegades, els rosats l’han aconseguit descarregar.
Malgrat allò que es pugui pensar, l’esclavitud sobreviu al nostre món, dissortadament.
Malgrat aquest percentatge, la participació ha estat un rècord.
Malgrat aquesta darrera enquesta, la situació és d’empat tècnic.
Malgrat conèixer la situació no van fer res.
Malgrat el ball de xifres, l’èxit de la marxa és innegable.
Malgrat els avenços científics, continua havent-hi moltes mancances.
Malgrat ens tanquin la web, obrirem totes les escoles!
Malgrat fer cim, una indisposició estomacal, ha frustrat el seu repte de velocitat.
Malgrat la contundència de les dades, les autoritats espanyoles continuen sense voler isolar-la.
Malgrat la conversa telefònica, el govern israelià no s’ha volgut pronunciar públicament.
Malgrat la decisió judicial segueixo fort.
Malgrat la duresa, malauradament, no són cap novetat.
Malgrat la lluita, no hi ha remei aparent per a guarir-la.
Malgrat la manca d’interlocució, l’ajuntament diu que cerca solucions.
Malgrat la pressió política i mediàtica, n’han dimitit molt poques.
Malgrat la repressió, treballem, tossudament alçats, per culminar-la i fer-la operativa.
Malgrat la situació d’emergència, tots els actors han refermat les seves inversions.
Malgrat la tensió viscuda, no hi ha hagut incidents.
Malgrat la vehemència de la senadora, les seves paraules contenien dos errors flagrants.
Malgrat les adversitats, no defalliré en la defensa dels meus ideals.
Malgrat les bones intencions, no és una proposta viable, ni aritmèticament ni política.
Malgrat les diferències culturals, la relació continua.
Malgrat les dificultats i les maniobres obstruccionistes.
Malgrat les dificultats, ens en sortim.
Malgrat les dificultats, totes s’han anat superant.
Malgrat les limitacions, les incomprensions i els atacs, hem fet bona feina.
Malgrat les xifres, és encara una malaltia molt silenciada.
Malgrat l’aniversari, alguns anys Grècia ha hagut de prescindir de la festa.
Malgrat l’espectacularitat de les imatges, les mànegues no van causar danys.
Malgrat l’intent, l’acte s’ha pogut fer.
Malgrat pertànyer a diferents èpoques, en l’essencial eren semblants.
Malgrat que aquests dies hi ha problemes d’abastiment en alguns establiments.
Malgrat que el perill és evident, el protagonista viu tranquil a la seva manera.
Malgrat que existeix aquesta connexió, no sé sap la seua causa exacta.
Malgrat que hi ha cansament, la lluita continua intacta.
Malgrat que la repressió ha augmentat gradualment, els ànims no s’han pas apaivagat.
Malgrat que no totes fan diana, els dos vaixells queden molt malmesos.
Malgrat sabia que estava molt fotut, la teva mort, em deixa profundament trist.
Malgrat ser una activitat gratuïta, serà necessari reserva plaça prèviament.
Malgrat tenir experiència política, no té experiència de govern.
Malgrat tot l’esforç, els avenços no són excessius.
Malgrat tot, a la jornada hi participaran consellers de totes tres administracions.
Malgrat tot, això no vol dir que tinguem un mercat aturat.
Malgrat tot, als catalans les urnes no ens fan por.
Malgrat tot, avisa: Però tot això són estadístiques.
Malgrat tot, desvincula la petició de qualsevol interès polític o personal.
Malgrat tot, diuen, calen més estudis per a confirmar-ho.
Malgrat tot, el sector resisteix.
Malgrat tot, el va patentar.
Malgrat tot, els parquímetres poden ser una font de contagi.
Malgrat tot, encara queden uns quaranta mil treballadors en aquesta situació.
Malgrat tot, ens mantindrem dempeus.
Malgrat tot, ha dit que estaven disposats a parlar del que calgués.
Malgrat tot, ha mostrat la seva voluntat de continuar dialogant.
Malgrat tot, han reconegut que hi treballaven refugiats sirians en situació regular.
Malgrat tot, la força de la democràcia ens farà superar tots els obstacles.
Malgrat tot, la guerra va començar a Síria el mes de març del dos mil onze.
Malgrat tot, l’economia es va refent del sotrac, de mica en mica.
Malgrat tot, l’edifici continua intacte, amb la seva fisonomia original.
Malgrat tot, molts gimnasos i clubs esportius han decidit de mantenir  tancada la instal·lació.
Malgrat tot, queden retencions quilomètriques.
Malgrat tot, s’observen canvis marcats en l’avifauna europea aquests darrers trenta anys.
Malgrat tot, tenen unes cites que mai fallen.
Malgrat tot, va dir que no consideraven els festivals “esdeveniments supertransmissors”.
Malgrat tot, és recomanable que els comuniqueu la situació vosaltres mateixos.
Malgrat totes aquestes mesures, les enquestes indiquen una baixa participació.
Malgrat tot els empleats del diari van poder treure una edició pròpia dissabte.
Malviuen entre la desesperació i la manca d’esperança.
Manifestació a la tarda per a ‘tornar a casa’
Manifestació amb cercavila de cultura popular.
Manifestació conjunta de les plataformes valenciana i balear pel finançament.
Manifestació en favor dels presos, sí.
Manifestació ‘Mediterrani, la vida en joc’
Manifestar-se és un dret fonamental.
Manipulacions, muntatges, falsedats i provocacions.
Manresa ha parlat de la mediterraneïtat compartida, i del rei comú.
Mantingues les mans a la vista.
Marxaria corrents cap a casa!
Marxen corrent i desapareixen.
Marzà: ‘El metre i mig i la màscara ens acompanyaran tot el curs’
Mascaretes i distàncies de seguretat i evitar els grups.
Massa burgesia no en veig.
Massa contradiccions a l’hora de donar explicacions.
Massa dies d'injustícia per a quatre homes de pau.
Massa errors que causen desconfiança.
Massa gesticulacions, ben pocs resultats.
Massa imputats per al meu gust.
Massa sovint trobem la dona entesa com un cos que amaga un cervell.
Massa vegades m’he sentit molt sol.
Maten la llengua, ens maten a nosaltres, no podem permetre aquestes situacions.
Matricular-se val quatre-cents vint euros.
Me la donaran o no me la donaran.
Me la imagín així, la tornada.
Me la van donar amb marc i tot.
Mengeu, rieu i aprofiteu cada moment amb els que més estimeu.
Mentien quan van dir que havíem cobrat dietes indegudes.
Mentiria si digués que no hi ha neguit.
Mentre això arriba, vida, vida.
Mentre això es pugui mantenir, fantàstic.
Mentre això no es reconegui, el diàleg serà parlar per parlar.
Mentre alguns descansem, a l'exili i a les presons la lluita continua.
Mentre arxiven casos de catalanofòbia, es preparen per imputar als antifeixistes.
Mentre disparava, alguns testimonis han explicat que va cridar: Sóc alemany.
Mentre dissabte el congrés s’allargarà durant tot el dia, diumenge acabarà al migdia.
Mentre durin les obres s’aturarà l’activitat del refugi.
Mentre el rinoceront esbudella la rata.
Mentre en davallaven, s’il·luminaven amb fanalets i es recolzaven en canyes.
Mentre era contra la paret vaig intentar treure-me’l.
Mentre esperem, el país es va desfent i la gent va patint, ha defensat.
Mentre estiguem aquí, poc podrem avançar.
Mentre feia l’anunci, l’han interromput crits que demanaven l’amnistia.
Mentre feu el sofregit, poseu els ous a bullir.
Mentre fugia, va perdre una navalla.
Mentre hi hagi llistes tancades, mala peça al teler.
Mentre ho expliques no penses què passa.
Mentre la justícia no ens protegeixi, ens cuidarem entre nosaltres.
Mentre les societats seguisquen dominades pel masclisme, les feministes estarem donant la cara.
Mentre l’ocupaven, hi ha hagut alguns moments de tensió amb la policia.
Mentre no desaparegui, no es consolidarà cap millora de l’activitat.
Mentre no es produeixi la seva excarceració.
Mentre partia, la dona li va llançar la carta del restaurant.
Mentre que els liberals guanyarien un diputat i en tindrien sis.
Mentre que en tot moment nedo i guardo la roba?
Mentre siguem espanyols només ens queda la resistència ciutadana, encara que sigui poc glamurós.
Mentre sigui així, ha afegit, ‘no hi haurà cap problema’.
Mentre ‘farlopers’ apallissen les nostres iaies.
Mentrestant arruïnen l’entitat i es queden tan tranquils.
Mentrestant els kurds de Síria gairebé han triplicat la seva superfície.
Mentrestant es van aplegant cada vegada més manifestants a l’exterior del museu.
Mentrestant podeu bullir els canelons, vigilant que no s’enganxin entre ells.
Mentrestant us faig avinent la informació de que disposo d’aquest personatge.
Mentrestant, al mercat de divises, l’euro s’intercanviava a u coma cent divuit dòlars.
Mentrestant, anem com els crancs.
Mentrestant, bullim les patates amb pell.
Mentrestant, compte amb la inflació subjacent!
Mentrestant, continua la incertesa pel seu possible substitut.
Mentrestant, continuen arribant a l’aeroport riuades de manifestants.
Mentrestant, continuen duent-se a terme les presentacions dels diferents actes festius.
Mentrestant, el dictador segueix reposant al costat de moltes de les seves víctimes.
Mentrestant, el piulet amb la portada ha tingut un gran impacte a la xarxa.
Mentrestant, el procediment judicial va endavant.
Mentrestant, el seu cas continua suscitant estupefacció en la premsa internacional.
Mentrestant, els agents s’esperen en una dependència de les cotxeres del palau.
Mentrestant, els casos creixen arreu del món.
Mentrestant, els proveïdors continuen tenint dificultats per a obtenir serveis de transport, especialment marítim.
Mentrestant, els socialistes han provat de governar amb una minoria majoritària més que exigua.
Mentrestant, es van aclarint detalls sobre la transició cap a la situació de postpandèmica.
Mentrestant, gaudeix del verd d’Escòcia.
Mentrestant, la indústria perd un punt i la construcció es manté pràcticament igual.
Mentrestant, la investigació no cessa.
Mentrestant, la investigació policíaca avança.
Mentrestant, la pandèmia s’estén i s’allarga.
Mentrestant, la pandèmia va ferint el país.
Mentrestant, la pressió assistencial continua millorant notablement.
Mentrestant, les altes s’acosten als cinc milions.
Mentrestant, les altres conseqüències de la pandèmia continuen.
Mentrestant, les borses europees anaven per feina i continuaven pujant.
Mentrestant, les butxaques ho noten.
Mentrestant, l’augment del nivell de la mar i els seus impactes associats continuen.
Mentrestant, l’oposició manté obert el diàleg per a presentar una moció de censura.
Mentrestant, no cessa el degoteig de dones assassinades.
Mentrestant, no hi ha explicacions de cap mena ni es poden contrastar les dades.
Mentrestant, però, durant hores i més hores, els noms dels detinguts hi són vinculats.
Mentrestant, però, els tècnics segueixen treballant.
Mentrestant, podem utilitzar aquest arsenal d’antivirals.
Mentrestant, posem aigua abundant a bullir en una olla.
Mentrestant, us en fem un avançament.
Menys casos haurien de portar a baixades molt més fortes en hospitalitzacions i morts.
Menys de cinc minuts i telemàticament.
Menys de l’u per cent té símptomes greus, amb febre alta, meningitis i altres manifestacions.
Menys d’un deu per cent no les ha practicades mai o gairebé mai.
Menys política i centrar-se més en el projecte.
Menys rotllos i més canya!
Menys tweets i més ser a la lluita de veritat.
Mereix més respecte, assegura el president.
Mereixen tranquil·litat, pau i harmonia.
Metres i metres de negror i de cendra.
Me’l vaig empassar de cap a cap, d’una tirada.
Mil cinc-cents cinquanta-tres residents han donat positiu i quatre-cents trenta-set treballadors.
Mil coses que faria per tu.
Mil dies a la presó.
Mil dos-cents dòlars per als adults.
Mil nou-cents seixanta-nou i encara quedaven sis anys de franquisme.
Mil quatre-cents músics invitats, quatre-cents vuitanta intèrprets, trenta-nou bandes assistents, dotze participants, deu comarques representades.
Mil quatre-cents vint-i-tres persones ja s’han guarit, vuit més que no pas ahir.
Mil raons per a la llibertat!
Mil seixanta-sis ferits i cinquanta-dos atacs policíacs arreu del Principat.
Mil tres-cents vint-i-vuit dies a la presó.
Mil vuitanta-una persones van votar en blanc.
Milers de catalans i catalanes pateixen una situació crítica per la crisi econòmica.
Milers de civils van perdre les cases, que van ser destruïdes per les bombes.
Milers de personalitats del món de la cultura li van transmetre el seu suport.
Milers de persones envolten ara mateix la principal comissaria de policia de la ciutat.
Milers de persones es veuen afectades.
Milers de persones esperant els encausats.
Milers de persones han alçat la veu.
Milers de persones han intentat cercar on eren els refugis antinuclears.
Milers de persones han respost a la convocatòria amb indignació.
Milers de persones omplen la plaça.
Milers de persones van respondre-hi.
Milers de treballadors segueixen sense haver cobrat.
Milers de viatgers ja s’havien infectat.
Militants de la pau, la tendresa i la llibertat!
Millor film comèdia o musical: ‘Green Book’
Millor film de parla no anglesa: ‘Roma’
Millor film drama: ‘Bohemian Rhapsody’
Millor musical original: ‘First Man’
Millor que en feu en abundància.
Millor que fa vint anys.
Millor que no rimi, que no pas que sigui forçat .
Millor que s’asserenés, no pas que s’alentís.
Millor sèrie comèdia o musical: ‘El mètode Kominsky’
Millor sèrie drama: ‘The Americans’
Millor s’hi ha compromès.
Millor talls petits, amb les espatlles separades.
Millor treure el màxim d’oli que hauran absorbit en fregir-les.
Millorar les pensions públiques: això hem de fer, ha afegit.
Minimitzar la violència cap a les dones és part de la violència patriarcal.
Minimitzem els contactes al màxim fins a desplegar la vacunació.
Miraves el mapa, miraves el rellotge, feies una aproximació.
Mires el seu contingut i és intranscendent.
Mireu de recordar i apuntar el lloc i l’hora de l’agressió.
Mireu el vídeo sencer i jutgeu vosaltres mateixos.
Mireu quina gent més animada!
Mireu, tinc l’estelada al balcó i és un drap sense color.
Mirin, en aquest país hi ha milers d’identitats.
Misha: “Ara hem de cuidar-nos la salut mental”
Mocadors i puntes per a tapets, ventalls o cobretaules.
Moderadament, prudentment, només demanem que ens tornin allò que ens van prendre el mil nou-cents trenta-nou.
Modestament, crec que entre el maig i el juny veurem esdeveniments.
Modificacions al full de ruta?
Molt a prop del quaranta-set coma setanta-sis que s’ha aconseguit a tot el país.
Molt allunyades, de fet, i divideixen la coalició en dues grans meitats.
Molt bona tarda a tots.
Molt bones paraules que han quedat en res.
Molt bonics els vídeos d’Itàlia amb gent tocant als balcons.
Molt bé, doncs fem un referèndum vinculant.
Molt bé, posem la pastanaga, a veure si és possible.
Molt colpit per la notícia.
Molt contentes de posar el nostre granet d'arena en un dia històric.
Molt decebut amb tots plegats.
Molt diferent ha estat la reacció del govern espanyol.
Molt emocionats em deien que havien de dialogar.
Molt excitant des d’un punt de vista personal.
Molt impactat per aquesta pèrdua.
Molt menys del que ens pensem.
Molt menys que no ens pensem.
Molt més enllà dels pedals.
Molt no podem dir i sí esperar a veure què passa amb tot això.
Molt ocasionalment hi ha un teclat, només quan ha estat indispensable.
Molt parlar, parlar, parlar, per després no fer res ni aconseguir resultats.
Molt per descobrir, molt per oferir.
Molt pobra i molt antropocèntrica.
Molt poques persones saben com serà la pregunta que anunciarà el president aquesta setmana.
Molt poques, perquè hi ha una distància calculada, una fredor programada.
Molt positiva i emocionant, han explicat fonts de l’entitat.
Molt probablement, també serà el ponent de la sentència del judici.
Molta aigua en poc temps.
Molta calma i serenor davant aquest estat policial i de setge.
Molta feina i molt poc temps.
Molta felicitat, però tampoc m’ho podia creure.
Molta força a tots els detinguts avui, res serà en va!
Molta gent corrent i cridant.
Molta gent creu que el vostre moviment ha perdut força i no té estratègia.
Molta gent dirà que no ha pogut estalviar en aquest període.
Molta gent d’arreu del món em va preguntar quina bandera portava.
Molta gent ens diu pel carrer que ens posem d’acord.
Molta gent es demanarà, amb raó, com s’entén, això.
Molta gent ha treballat moltíssim per arribar on som.
Molta gent hi va participar.
Molta gent ho veu com una línia vermella.
Molta gent ja se n’havia anat.
Molta gent les han fotografiades.
Molta gent no veu clar el seu futur.
Molta gent prioritza si paga més o menys a final de mes.
Molta gent, i alguns mitjans, la van associar als atemptats.
Molta imatgeria festiva, diades castelleres de primer nivell i una participació popular multitudinària.
Molta permanent de perruqueria de barri.
Molta sort a tots els candidats que finalment es poden presentar.
Moltes construccions civils van ser assolades.
Moltes coses tampoc no les sabia jo, fins que no les vaig buscar, diu.
Moltes d’aquestes coses que hauríem de tenir no les tenim.
Moltes d’aquestes imatges es poden trobar a internet.
Moltes d’aquestes ‘no costen diners’, han exposat les mateixes fonts.
Moltes empreses es dedicaran a resoldre les necessitats de treballar des de casa.
Moltes empreses estan neguitoses en totes dues direccions.
Moltes empreses estaven convençudes que aquesta situació anòmala duraria quatre dies.
Moltes entitats no tenien estadístiques, no recollien dades sobre la participació femenina.
Moltes entitats ofereixen propostes per passar millor el confinament.
Moltes escoles ja han anunciat que no hi haurà classes fins dilluns vinent.
Moltes falles engalanen l’espai amb tota mena d’il·luminacions.
Moltes ganes d’escoltar com s’explica.
Moltes gracies a tots pel vostre recolzament.
Moltes gràcies a totes i a tots pel vostre suport, escalf i estima.
Moltes gràcies a tothom per defensar la llibertat i la justícia.
Moltes gràcies a tothom!
Moltes gràcies a tots i totes els que heu sortit al carrer.
Moltes gràcies a vosaltres per haver-me explicat els vostres casos.
Moltes gràcies i felicitats als guardonats.
Moltes gràcies i per molts anys!
Moltes gràcies i una abraçada forta.
Moltes gràcies pel vostre compromís i generositat.
Moltes gràcies pel vostre esforç i compromís.
Moltes gràcies pel vostre suport.
Moltes gràcies per acompanyar-nos!
Moltes gràcies per la confiança.
Moltes gràcies per la feina colossal i exemplar.
Moltes gràcies per la informació.
Moltes gràcies per la seua atenció.
Moltes gràcies per la seva atenció.
Moltes gràcies per la vostra atenció.
Moltes gràcies per la vostra confiança.
Moltes gràcies per ser-hi sempre!
Moltes gràcies per ser-hi, gràcies pel vostre suport!
Moltes gràcies per tots aquest temps de felicitat i d’un futbol extraordinari.
Moltes gràcies és un espectacle creat durant el confinament.
Moltes gràcies, no em canso de dir-ho.
Moltes institucions ja havien fet el mateix pas.
Moltes receptes diuen que el tall recomanat és el ‘tall que es pela’.
Moltes tenen data d’execució abans no acabi l’any.
Moltes universitats van anunciar, en conseqüència, que no aplicarien la mesura.
Moltes vegades els ajuntaments han fet servir funcionaris, però no necessàriament.
Moltes vegades ens prenen massa seriosament.
Moltes vegades havia mostrat el seu interès a continuar.
Moltes vegades no aprecies el que tens fins que malauradament ho perds.
Moltes vegades sento parlar de les pensions i sembla talment que caiguin del cel.
Moltes vegades veus que parles i no et fan cas.
Moltes vies i carreteres van estar tallades durant tot el dia.
Moltes víctimes varen morir quan intentaven fugir de pobles envoltats de flames.
Molts amics m’envien missatges de suport i ànim.
Molts anys i bons.
Molts autònoms i pimes ja no es poden endeutar més.
Molts centres s’han mostrat amb desacord a obrir les portes.
Molts clients de bancs estan ben esverats.
Molts crèiem que era una força nova, sense els vicis dels partits tradicionals.
Molts de nosaltres tenim familiars, amics i companys de professió que hi viuen.
Molts dels actes programats, com ara aquestes conferències, seran gratuïts.
Molts dels manifestants hi han escrit el seu propi nom, tal com era previst.
Molts dels migrants aprofitaran els trenta dies de visat per continuar la trajectòria migratòria.
Molts dels nous estats són mitjans o petits.
Molts dels pisos il·legals s’han detectat gràcies a la col·laboració ciutadana.
Molts dels represaliats al jutjat tretze tenen una segona cita a final de mes.
Molts dels seus articles van ser impugnats.
Molts diputats han decidit de no participar en la sessió.
Molts d’aquests ingredients aporten sucres.
Molts d’aquests llocs, de fet, han acabat tancant la porta.
Molts d’ànims, molta força!
Molts han canviat d’ofici o s’han fet emprenedors.
Molts han parlat de nosaltres però sense parlar amb nosaltres.
Molts han passat la nit en àrees de servei o polígons.
Molts han viscut molt bé d’ell.
Molts havien decidit d’endur-se alguna cadira per poder seure mentre esperaven.
Molts hotels ja són plens: un vuitanta per cent de l’oferta.
Molts interns ens diuen que havent dinat es fiquen directament al llit.
Molts joves s’han quedat sense plaça per a estudiar.
Molts manifestants duien símbols nacionals, com ara la samarreta de la selecció i banderes.
Molts mitjans van caure en la trampa.
Molts mitjans, també catalans, ho van copiar i difondre.
Molts moments de pell de gallina, de llàgrimes als ulls.
Molts moments viscuts que mai oblidarem.
Molts monuments han estat malmesos pels efectes del vent o de la pluja.
Molts nadons més en portaven.
Molts no es coneixen entre ells.
Molts països ja ho han fet.
Molts pensen que som massa moderats; el nostre poble és moderat.
Molts pobles han quedat incomunicats i sense serveis bàsics.
Molts pobles hi fan llargues revetlles al voltant dels foguerons.
Molts programes ofereixen aquest nivell extra de seguretat.
Molts seuen davant la prefectura de la comissaria espanyola.
Molts també resten a l’expectativa, pendents de què passa.
Molts temen que realment permetrà d’extradir militants pro-democràcia a la Xina continental.
Molts tenen l’avantatge que es poden adquirir sense cues, des de casa.
Molts tenen por d’una deportació.
Molts tenen un dolor anomenat neuropàtic.
Molts treballadors reclamaven la mesura.
Molts usuaris han compartit les fotografies dels Sí a les seves poblacions.
Molts van ser convertits en sants pel catolicisme.
Molts van tornant als llocs d’origen.
Molts volen arribar a Alemanya.
Molts, tanmateix, no tenen importància en la transfusió de sang.
Moltíssima gent em considera cantant o músic.
Moltíssima gent estava espantada i cridava.
Moralment, ja s’ha guanyat.
Morim, quan ja no podem més.
Mostra una altra cara de la transsexualitat, la de persones inconformistes i revolucionàries.
Mostres de suport que estem rebent.
Mourà més de dues mil quatre-centes persones, entre atletes, acompanyants, tècnics, entrenadors i organitzadors.
Multa de deu mesos amb una quota diària de cent euros.
Muntem les clares amb una part del sucre i ho reservem.
Màgicament, també, i sense cap explicació.
Més bòfies disfressats tots de persones.
Més justícia i la raó.
Més lluny de l’avui que ara us encadena.
Mònaco sí que és a la llista espanyola de paradisos fiscals.
Música i cançó de pagesos.
Música relacionada amb l’esperit alegre i combatiu.
Música, art, ciència i pensament.
Música, llums, colors, focs artificials i aigua.
Música, teatre, arts escèniques, exposicions i activitats familiars per a tot tipus de públic.
Música, teatre, literatura, gastronomia… Per unes festes alternatives, populars i participatives.
Música, vi i gastronomia als cellers, aquest és el reclam del cicle.
Narrativa i un llarg etcètera.
Nascut a Barcelona el mil nou-cents vint-i-set, ha tingut una llarga i dilatada trajectòria política.
Nascut el juliol del mil nou-cents vuitanta-quatre a Brussel·les.
Nascut el mil nou-cents noranta-cinc a França, era resident a Bèlgica.
Naveg cap a les electricitats.
Navegar o explicar-se històries són maneres de donar-hi sentit.
Necessita dels altaveus que els programes cancel·lats els donaven.
Necessita parlar d’ella, d’ell, de la parella i dels seus fills.
Necessita reformular-se, el sindicalisme?
Necessitarem molts més parcs solars i eòlics que no diuen.
Necessitarien uns cent cinquanta mil o cent seixanta mil policies.
Necessitava compartir aquesta plenitud, ho sento.
Necessitava veure el món com ells.
Necessitaven un alcalde inhabilitat per fer por al món municipal.
Necessitem a més gent per a construir el canvi, assegura.
Necessitem ajuda urgent, ens hi juguem accelerar la normalitat radicalment, i salvar l'estiu.
Necessitem amplificar totes les alternatives que estem construint al voltant del món.
Necessitem de regenerar els nostres cors i despertar la bondat.
Necessitem el suport de la gent.
Necessitem els mateixos instruments que tenen els països com ara Dinamarca.
Necessitem guanyar la capital del país.
Necessitem ja dia i pregunta.
Necessitem la solidaritat de molta gent per aconseguir-ho.
Necessitem la vostra solidaritat per cobrir els quatre coma u milions de fiança.
Necessitem més diàleg i ponts que mai.
Necessitem més efectius per a reforçar aquests punts.
Necessitem més espai per atendre a més nens i nenes, joves, adults i famílies.
Necessitem més fons d’inversió encapçalats per dones.
Necessitem més subscriptors, per a poder seguir oferint-vos en obert els nostres continguts.
Necessitem nous valors, noves aliances que facin moure el país i noves respostes.
Necessitem noves eines del canvi per a una nova època al nostre país.
Necessitem que els càrrecs polítics més rellevants del país els ocupin dones.
Necessitem que no tanquin més empreses ni pleguin més autònoms.
Necessitem reduir aquesta interacció, i només ho podem fer nosaltres mateixos.
Necessitem rescatar la memòria des de la veritat.
Necessitem tenir el batlle de Barcelona o batllessa de Barcelona al costat.
Necessitem un cop de mà!
Necessitem un nou espai de consens nacional que faciliti canviar el rumb.
Necessitem una base social àmplia, si no és molt difícil fer coses.
Necessitem una direcció a l’alçada de la televisió pública de Barcelona!
Necessitem una veu valenciana, però valenta i insubmisa.
Necessiten autopistes, trens, ports i aeroports.
Necessiten el suport de tots.
Necessiten llençols infantils i gomes.
Necessiten sobretot tecnòlegs, com programadors, desenvolupadors, etcètera.
Nedant, s’hi van apropar i va resultar ser un caiac mig enfonsat.
Negació que ell mateix, em temo, confirmarà.
Neguen que cap vol panoràmic es faci en horari nocturn.
Neguen que les seves demandes hagin estat legalitzades ni regulades.
Netegeu les superfícies amb desinfectants domèstics comuns.
Netejar i desinfectar freqüentment les superfícies que puguin haver estat contaminades.
Ni Espanya ni Itàlia havien comptabilitzat tantes morts en un dia.
Ni Malta ni Itàlia li volien obrir els seus ports.
Ni a Espanya ni fora d’Espanya, va declarar.
Ni a Gràcia, ni a enlloc’, que acaba amb un significatiu ‘No passaran’.
Ni a Polònia, ni a Hongria, ni a Eslovènia.
Ni a l’inici, ni durant, ni al final, assegura.
Ni al camp ni a casa.
Ni al meu poble, ni en l’esfera privada, ni en cercles artístics.
Ni al país en general que prou mancat està de contingut transgressor i atractiu.
Ni amb cinc ni amb cent anys de presó, no ens aturaran.
Ni amb el joc que fa.
Ni amnistia, ni indult, ni reforma del delicte de sedició.
Ni aquí ni enlloc.
Ni bases jurídiques, ni seny polític!
Ni cap confirmació per a descartar reactivitat creuada amb algun altre virus.
Ni com a catalans ni tampoc com a europeus.
Ni contra Espanya ni l’estat espanyol.
Ni de gestionar la brossa.
Ni del segon, ni el tercer.
Ni déus, ni banderes, ni religió.
Ni d’un ajuntament molt petit.
Ni el bou i la mula.
Ni el del so, no hi tenia.
Ni el passaport li foten.
Ni el seu govern ni cap se saltarà la llei en aquest país.
Ni elles ni la seva lluita.
Ni ells, ni les seves famílies s'ho mereixen.
Ni els alcaldes no en sabien res, diu.
Ni els del cent cinquanta-cinc van arribar tan lluny.
Ni em dol ni vull.
Ni empresonaments, ni sang, res més, només diàleg, insisteix.
Ni en aquestes paraules que us dic.
Ni en cap de setmana puc descansar.
Ni en el desenvolupament de polítiques socials ni respecte del dret d’autodeterminació.
Ni en el front demòcrata.
Ni en entrar  ni en eixir del jutjat ha volgut fer declaracions.
Ni en l’àmbit ideològic ni en projectes.
Ni entre partits i entitats de la societat civil.
Ni ha arribat ni se l’espera.
Ni hi he parlat ni hi parlaré.
Ni indults, ni estatuts d’autonomia.
Ni la fiscalia ni ningú.
Ni la presó ni els tribunals aturaran aquesta convicció cívica i pacífica, ha afegit.
Ni la violència ni els gasos lacrimògens no poden aturar la fam de sobreviure.
Ni la volem a casa ni la volem enlloc.
Ni les paradetes amb material ni les adreces per a escriure als presos.
Ni li retiraren el passaport, tot i residir a Suïssa.
Ni llibres a la xarxa, ni vídeos recitant o cantant des de casa.
Ni l’un ni l’altre no han fet declaracions sobre això.
Ni l’una cosa ni l’altra.
Ni l’una ni l’altre no existeixen, ja.
Ni milions d’espanyols no us ho permetran.
Ni m’escoltava, aquell policia.
Ni nazis ni còmplices dels nazis!
Ni normes laborals, ambientals, d’alimentació, productes químics i transaccions financeres.
Ni passaran ni ens faran callar.
Ni per a l’un ni per a l’altre.
Ni per assumir responsabilitats, ni iniciatives de cap mena.
Ni per la via jurídica ni per la via política.
Ni per no ser pròspers.
Ni per pagar les factures.
Ni periodistes ni mitjans no podran accedir als entrenaments.
Ni presó ni exili ni extradició.
Ni que els cereals pugen més del vuit per cent.
Ni que sigui perquè fan servir aquesta estratègia de ser espanyol d’origen.
Ni que sigui un gra de sorra, contribuïm a la internacionalització del procés.
Ni reduiria un anhel col·lectiu a una sola persona.
Ni reduiria un anhel col·lectiu a una sola persona.
Ni reforma de la constitució.
Ni resol el present ni esclareix el futur del català.
Ni sentències a favor ni res, així entenen la democràcia.
Ni som en una sínia ni en un carreró sense sortida.
Ni són jutges ni estan aforats, va concloure.
Ni s’hi va manifestar en contra.
Ni tampoc aplicar alguna sanció que afecti encara més una població ja molt empobrida.
Ni tampoc els àngels, la bugadera, el rabadà, la filadora ni el pescador.
Ni tampoc perquè un estat independent hauria d’acceptar imposicions d’un altre estat.
Ni tan sols accepten parlar amb els representants de les assemblees estudiantils.
Ni tan sols cal que el parlament espanyol el voti.
Ni tan sols descarta de tancar del tot la frontera per ‘controlar’ la situació.
Ni tan sols el lehendakari és important.
Ni tan sols ens consideren persones i va per aquí la cosa.
Ni tan sols ens passa pel cap –va afegir–.
Ni tan sols es mantenen.
Ni tan sols es votarà, aquesta esmena.
Ni tan sols jo mateix.
Ni tan sols la dignitat.
Ni tan sols la mateixa autora ho sap, de fet.
Ni tan sols participar en cap conversa ni reunió, ha afirmat.
Ni tan sols pot realitzar una entrevista amb cortesia, ha piulat avui al matí.
Ni tan sols si votaria.
Ni tan sols va ser encausat i finalment la jutgessa va arxivar el cas.
Ni tan sols vam parlar de cap nom, perquè no som en aquesta fase.
Ni tant sols de tres partits.
Ni un comentari sobre el contingut de les converses.
Ni un dia s’ha complit l’horari.
Ni un pam de terra a l'extrema dreta.
Ni un pas enrere cap al referèndum, ha afegit.
Ni un pas enrere contra la repressió!
Ni un pas enrere en defensa de la nostra escola!
Ni un pas enrere!
Ni un pas enrere, l'educació no és toca.
Ni un pas enrere.
Ni un sol cas, ni un sol intent.
Ni un sol dia de renúncia.
Ni un sol diputat que no fos espanyol.
Ni un tuit, ni una declaració.
Ni una cosa ni l’altra.
Ni una hora, ni menys encara un dia.
Ni una palmera com cal vam tindre.
Ni una sola proposta, ni un sol reconeixement.
Ni vendrem fum ni parlarem de solucions màgiques al conflicte, ha dit.
Ni visitava la zona de l’atemptat ni es reunia amb cap autoritat catalana.
Ni vull donar peu a malentesos.
Ni és el full de ruta.
Ningú a casa meva té una puta propietat.
Ningú amb tanta força per convertir el bon futbol en una cultura.
Ningú com ella per trencar sostres, animar i estimar.
Ningú els ha comentat quin mètode aplicaran per triar els futurs acomiadats.
Ningú em va ordenar que ho fes.
Ningú ens ha convocat.
Ningú entendria que fos d’una altra manera.
Ningú es para a parla amb ella i l’ignoren.
Ningú es pot imaginar l’estat d’ansietat que m’ha provocat això.
Ningú es pregunta què ha ocasionat aquest canvi tan gran?
Ningú està exempt d’aquesta tasca, ha destacat.
Ningú està obligat a res.
Ningú ha reclamat l’autoria de l’acció.
Ningú ha sabut respondre encara amb exactitud quan i com sorgiren les caramelles.
Ningú li va prestar atenció.
Ningú més dels qui es van fer la prova ahir ha donat positiu.
Ningú més no pot veure aquest missatge.
Ningú no creia que l’estat espanyol pogués reprimir amb aquella brutalitat.
Ningú no diria que la sardana es troba en perill de desaparició.
Ningú no dirà res?
Ningú no el té com nosaltres.
Ningú no els ho ha dit encara, més d’una setmana després del fet.
Ningú no els identificarà, ningú no els encapsularà ni els escorcollarà.
Ningú no els pot dir què han de fer.
Ningú no em pot acusar de voler acumular poder.
Ningú no en té la resposta exacta.
Ningú no ens ha dit que no vol rebre el bus de la llengua.
Ningú no ens ha dit que no vulga rebre el bus de la llengua.
Ningú no està segur en aquest estat.
Ningú no ha de dubtar que ho donaré tot per aquesta selecció.
Ningú no ha de renunciar ni un gram a la seva identitat.
Ningú no ha entrat a la presó.
Ningú no ha estat detingut per aquest atemptat mortal.
Ningú no ha fet tant ni ha donat tant.
Ningú no ha forjat la meva opinió.
Ningú no ha optat per definir molt bona la situació de la política espanyola.
Ningú no hauria d’anar a la presó per les seves idees, ha dit.
Ningú no ho esperava, però passa.
Ningú no ho farà per nosaltres.
Ningú no ho posarà en pràctica, doncs.
Ningú no ho sap o no vol explicar, ha dit.
Ningú no li va explicar que havia estat detinguda trenta hores sense motiu.
Ningú no l’ha suspès.
Ningú no pensava veure mai això.
Ningú no podrà aturar l’onada de la nova generació.
Ningú no pot deixar d’estar-hi.
Ningú no pot exercir la censura d’una manera tan perfecta.
Ningú no pot fer-te cap retret des d’aquesta perspectiva.
Ningú no pot ser apartat i tractat com un miserable per aquest fet.
Ningú no pot veure’l segur en la situació actual de la justícia espanyola.
Ningú no sap com havia aconseguit esquivar els jutges fins ara.
Ningú no sap de debò qui ha cobrat i qui no?
Ningú no sap per què passa això.
Ningú no sap si l’augment és producte de la variant britànica.
Ningú no sap si votaran.
Ningú no s’ho creu, això.
Ningú no s’imagina l’abast del frau.
Ningú no té el topall d’Espanya, ha dit.
Ningú no té el topall d’Espanya.
Ningú no us dóna cap solució?
Ningú no va demanar perdó per aquells nou anys d’infàmia.
Ningú no va intentar agredir cap agent, ha dit.
Ningú no va veure la famosa escopinada.
Ningú no volia dormir amb mi perquè era un “homenot”.
Ningú pot atribuir-se en exclusiva aquest compromís.
Ningú que no s’hagués acreditat no tenia permís per a entrar-hi.
Ningú que parli així pot ocupar cap càrrec públic.
Ningú té dret a no obeir-la.
Ningú va acceptar l’oferta i és quan la tripulació va tirar pel dret.
No a base de fer el què dic jo, però no podem fallar.
No a la fabricació de material bèl·lic!
No a la repressió i a la intervenció institucions catalanes.
No a la repressió.
No a la violència dins de les relacions personals i l’exercida pels estats.
No a les intervencions estrangeres.
No a l’assetjament.
No abandonarem la lluita: amnistia i autodeterminació!
No abdicarem de la nostra responsabilitat de governar.
No acabo d'entendre com ha acabat aquí però m'agrada.
No accepta les reivindicacions del moviment feminista, ací estarem fins aconseguir-ho!
No acceptarem cap més proposta.
No acceptarem cap sentència que no sigui l’absolució.
No acceptarem que es trossegi la sobirania nacional del nostre país.
No acceptarem que ningú imposi restriccions per a dialogar.
No acceptaré cap violència ni cap intimidació al meu compromís polític.
No acceptaré mai la precarietat com a model de vida.
No acceptaré que uns senyors liquidin les normes de convivència.
No acceptem la potestat del tribunal per a jutjar l’activitat parlamentària.
No acceptem una sentència que condemna drets fonamentals.
No acceptem ventrílocs, va dir.
No accepto matisacions en aquest sentit
No aconseguiran cap dels seus objectius, ha dit.
No afecta les persones vinculades directament a la competició esportiva.
No al racisme i no a la mala educació, va piular.
No allarguem més l’agonia ni perdem més un temps preciós.
No amb el país, amb mi, ha dit.
No analitza la resta de peticions.
No anava destinat a ser batlle.
No anem a dialogar, perquè aquest estat no és una democràcia, ha afegit.
No anem a la defensiva, no.
No anem a posar a funcionar un projecte sense dotar-ho de contingut.
No anem de bracet amb la burgesia.
No anem de la llei a la llei.
No anem gaire enrere, quedem-nos al dos mil dinou.
No aneu a lluitar des de dins.
No anirem cap enrere i si vostè segueix endavant, ens tindrà davant.
No aporta res fer el procés deliberatiu de base?
No arribar al dos mil vint seria un fracàs difícil de remuntar.
No arribarem a escenaris dramàtics.
No atendré, senyoria, la seva invitació a abandonar el meu compromís polític.
No beneficien ni perjudiquen ningú.
No blanquejar la barbaritat jurídica d’acusacions desproporcionades i sense fonament.
No caiguem a cap provocació.
No caiguem en cap provocació.
No caiguem en el desànim.
No caiguem en les polèmiques estèrils.
No caiguem en les provocacions.
No caiguem en les seves provocacions.
No cal afegir gaire comentaris, el que cal és demanar responsabilitats per aquesta salvatjada.
No cal afegir-hi gran cosa més.
No cal afegir-hi gran cosa.
No cal afegir-hi res més.
No cal apuntar-se prèviament per participar-hi.
No cal assemblar-s’hi en tot.
No cal canviar la constitució.
No cal dir que el contrast amb l’evolució de les manufactureres és impressionant.
No cal dir que el missatge va córrer com la pólvora.
No cal dir res més.
No cal explicar gaires més coses sobre aquests punts.
No cal fer una Espanya en petit.
No cal gaire més per començar la conversa.
No cal incloure’l al pressupost.
No cal inscriure’s a la marxa, però sí al viatge en autocar.
No cal insistir en el fet que situació és molt complexa.
No cal obsessionar-s’hi, de moment.
No cal que busquin a impremtes i coaccionin treballadores!
No cal que ho juri.
No cal que li preguntin.
No cal que parli de la censura que mutilava unes cartes i unes altres.
No cal que passi per pressupost ni que el parlament el voti.
No cal que siguem gaire abundants.
No cal que siguin funcionaris.
No cal que vinguin algutzirs de l’ajuntament a obligar ningú.
No cal reservar amb antelació, n’hi ha prou d’acudir-hi.
No cal tampoc que donem per segur que l’estat s’hi oposarà.
No cal tenir una vida esbojarrada: hi ha petites rutines que et donen plaer.
No caldrà exhaurir el temps fins al final, però deixem treballar una mica.
No caldrà volant de padró.
No calen gaires paraules més.
No calen que siguin complicades.
No calen únicament partits i electes íntegres.
No callarem, no ens podran aturar.
No caminis per sobre meu, podria ser que et perdés de vista.
No caure en la trampa de la repressió.
No cedirem: amnistia i autodeterminació!
No coincideix amb algunes informacions que llegeixo.
No commemorem cap derrota, perquè no hem estat pas vençuts.
No comparteixo el que estàs fent.
No comparteixo el ‘vot de la teva vida’ any rere any.
No comparteixo la decisió d’anar a eleccions.
No compartim les seves prioritats, però les respectem.
No complir amb els protocols és una irresponsabilitat.
No compta què opinis, doncs val més que escoltis.
No conec cap nen que no entengui el castellà.
No conec encara bé la nova proposta, però em sembla molt bé.
No coneixia l’autor i el títol no m’agradava.
No confia gaire en el fet que els traslladin a presons catalanes.
No confiem en la via pactada.
No considero aquest procés com un procés d’herois.
No consten persones afectades i no hi ha previsió de restabliment.
No convoquen encara el referèndum.
No correu ni prengueu decisions precipitades.
No costava tant haver-ho fet abans de la denúncia.
No crec ni en les esquerres ni en les dretes.
No crec que això suposi massa problema.
No crec que arribem a fer el referèndum el mes de setembre.
No crec que el projecte encara tiri endavant, ha declarat.
No crec que els valencians vulguin tornar al pitjor del seu passat.
No crec que estigui dirigint el ple de manera no equànime.
No crec que la judicialització sigui la via per a solucionar les coses.
No crec que la política espanyola doni per gaire més.
No crec que passe, almenys prompte.
No crec que passi res de bo fins que no tinguem un govern nou.
No crec que pugui ser algú que faci de pont.
No crec que siguem a temps de rectificar-ho.
No crec que sigui immediatament.
No crec que sigui raonable, ara com ara, de desincentivar el consum sanitari.
No crec que sigui una cosa induïda.
No crec que sigui una solució a llarg termini.
No crec que s’avanci i lamentaria molt que es retardés.
No crec que s’hagi de reactivar res.
No crec que s’hagi d’enganyar la ciutadania.
No crec que tingui sentit en aquest moment reviure tota la legislatura.
No crec que tothom estigui content amb la reacció que ha tingut, va declarar.
No crec que un diumenge per la vesprada n'haguera molts de guàrdia.
No creiem que tingui sentit suspendre totes les festes perquè sí.
No creieu que s’hauria de canalitzar d’alguna manera la participació dels votants?
No de confrontar els mandats electorals amb les lleis.
No de genolls ni com a súbdits, sinó com a persones lliures.
No de tota la societat, és cert, però sí d’una part.
No debades, ha fet coincidir l’inici de la pràctica normalitat amb la diada.
No declareu mai a comissaria, sinó al jutjat i en companyia d’un advocat.
No defallim, fem-ho amb un somriure.
No defallim, ni nosaltres ni vosaltres, ha afegit.
No defallim, un dilluns més.
No defalliran, però de moment, han topat amb la realitat.
No defallirem, l'objectiu comú està per sobre les diferències.
No defalliu i no abandoneu les esperances que tant vau treballar.
No defalliu perquè nosaltres no ho farem.
No deixa de ser curiós, oi?
No deixa la confrontació intel·ligent ni deixa de plantar cara.
No deixarem de fer-ho ni un sol dia!, acaba.
No deixarem de treballar a pesar dels impediments que vulguen posar-nos.
No deixarem que ens prenguin la il·lusió de fer el país que volem.
No deixaré que això passi!
No deixem de lluitar, companyes!
No deixem que les pors ens impedeixin avançar.
No deixem que les seves mentides ens atrapin ni ens canviïn.
No deixem, però, que la seva ràbia ens contamini.
No deixen fer-hi ni esmenes, res.
No deixeu els cotxes aparcats en zones inundables o torrents secs.
No deixeu que la censura ens estanqui i ens esfondri.
No deixeu que la rancúnia s’apoderi de vosaltres.
No deixeu que persones odioses us facin anar enrere.
No del meu mandat, sinó dels anteriors.
No dels millors llocs no, de tot arreu.
No demanarem res per a nosaltres.
No demanarà l’estatus d’asilat polític perquè és ‘un europeu lliure’.
No demanem el dret de decidir, sinó que decidirem.
No demanem saber la veritat, ho exigim.
No demanes el dret de ser lliure: ho ets.
No depèn de nosaltres, en aquest moment.
No desapareixerem, no ens cansarem i no ens aturarem mai.
No desaprofitem les urnes, ni els missatges que podem enviar amb els nostres vots.
No descartem cap via jurídica, fins i tot fora de l’estat espanyol.
No descartem de fer més activitats.
No descarten cap instrument per aconseguir-ho, fins i tot cridar a la vaga.
No descarten que el nombre de víctimes continuï creixent.
No descobrim res de nou.
No desgastar-nos volent convèncer els convençuts de cada banda.
No desvelarem cap més detall.
No deu ser fàcil arribar a aquesta condensació?
No deu ser que ells no van fer la normativa que tocava?
No dic que no s’hagen de fer aquestes ‘performances’ reivindicatives.
No dic que sigui fàcil, al revés, molts d’ells patiran.
No dic res de nou.
No diguis blat, que no sigui al sac i ben lligat.
No dir això és enganyar a la gent, ha afegit.
No diré que tots els casos són semblants, això no ho puc dir aquí.
No diré res més, gràcies, ha dit.
No diu pas: he matat el llop.
No diu res que un jutge pugui suspendre una llei.
No dubta, però, que després dels comicis les opcions sobiranistes hauran de sumar.
No dubteu que hi arribarem.
No el conec, però sí la seva empresa, com tothom.
No el deixo passar de la porta.
No el perquè: els perquès en política són ben legítims.
No el possible, el millor, ha remarcat.
No el que hem vist aquest mati a Barcelona.
No el tenia com ara aquells primers dies de vida.
No el va voler escriure.
No el vaig veure durant una setmana, dues, tres.
No el vaig veure perquè jo mirava a terra i clar, vaig caure.
No el varieu cada mes.
No el veig i no me’l crec, insisteix.
No el veig i no me’l crec, insistia.
No el voldria pas posar en un compromís, jo ara.
No el volem, el caos.
No els agraden les etiquetes.
No els caic gaire bé.
No els coneixia de res.
No els donarem aquest gust.
No els donem cap excusa.
No els estan investigant per haver robat.
No els he de portar al jutjat escortat per la policia?
No els hem d’oblidar.
No els hi donem cap excusa.
No els hi farem aquesta concessió.
No els hi posem fàcil.
No els permetrem que contaminin la societat catalana.
No els seguim el joc i marxem.
No els servirem la nostra detenció— diu.
No els tenim cap mena de malícia.
No els vaig veure la cara.
No els van deixar passar però sí que es van endur material del referèndum.
No els és gens fàcil.
No em correspon, ha sentenciat en ser preguntada.
No em dedico a matar animals expressament.
No em defenso a mi, només.
No em diu res de nou: era evident que la dada seria negativa.
No em doblegarà cap pressió ni cap lobby, ha sentenciat.
No em donen ni una cosa ni l’altra, ha criticat l’opositor rus.
No em faci més aquesta pregunta perquè m’ofèn.
No em feu dir coses que no he dit.
No em feu riure.
No em miri així!, ha dit.
No em parli de fer diferències entre els uns i els altres.
No em puc creure que t’ho creguis.
No em puc imaginar com pot ser, va continuar.
No em refereixo a la política i l’economia.
No em refereixo a la sanitat, sinó a l’economia.
No em rendeixo ni em resigno.
No em sembla cap casualitat.
No em sembla justa la comparació.
No em sembla malament que hi hagi contactes discrets.
No em sembla que es faci un debat honest.
No em sembla que hi hagi descoordinació.
No em sembla un criteri científic.
No em sembla una bona notícia en absolut.
No em semblen mals consells en aquests moments.
No em sento especialment necessitada de tenir partit.
No em tremolaran les cames, en la part que em toqui a mi.
No em trobo bé, tinc tos i el pit agafat.
No em vaig sentir interpel·lada per la seva crida.
No em vull mentir més.
No en el cas contrari!
No en faria un gra massa.
No en pressuposa la voluntat ni obliga cap nació a fer-se independent.
No en sortiràs airós, signat pels legionaris d’Espanya.
No en sé la causa exacta, del relleu.
No en sóc conscient, però pot haver passat.
No en tenim cap enquesta, però aquesta és la nostra realitat.
No en tenim prou que només ens deixin parlar i després tot continuï igual.
No en teníem ni idea.
No en tinc mal record, no.
No en tinc ni idea.
No en tingueu cap dubte, tornarem i guanyarem.
No en tingueu cap dubte.
No en tinguin cap dubte.
No en vam fer cas.
No en veiem cap més, ha dit.
No ens acostumarem mai a aquesta situació.
No ens agraden els contenidors cremats.
No ens aixecarem i serem molt exigents amb l’altra part, ha afegit.
No ens aturaran, ni per la llei ni per la força!
No ens aturarem fins que sigueu tots a casa!
No ens calen gaires presentacions.
No ens cansarem de dir-ho allà on faci falta.
No ens cansarem de dir-ho.
No ens coneixem de res.
No ens coneixíem d’abans.
No ens confonguem, informarem d’allò que vegem, per més lleig que sigui.
No ens considerem estafadors, sinó que ens considerem estafats.
No ens deixem vèncer, ens empassem el dolor, ha conclòs.
No ens deixen recórrer contra res.
No ens delectem a la vall de la desesperació.
No ens demanin que els deixem fer.
No ens diuen res més.
No ens dividiran, ho farem i ho farem junts
No ens en desdiem, d’aquest valor.
No ens en podem estar.
No ens en queda d’altre.
No ens en vam sortir.
No ens entenem i millor que cadascú vagi per la seva banda.
No ens fa por confrontar idees.
No ens fa por votar i no ens fa por el resultat.
No ens fan por.
No ens farem enrere!
No ens fareu callar, no us tenim por.
No ens han dit res ni a favor, ni en contra.
No ens hauria de preocupar tant
No ens hauria d’estranyar gaire.
No ens havia passat mai.
No ens havíem de dir cap secret, però no volíem parlar gaire per telèfon.
No ens hem doblegat a la censura que ens volen imposar.
No ens hem inventat la unitat.
No ens hem mogut, i això és dramàtic.
No ens hem negat a no sortir en bloc.
No ens hem pogut parlar abans, tot és molt precipitat.
No ens hem posat límits.
No ens hi enfrontem, ni amb paraules, ni insults, ni físicament.
No ens hi juguem la salut i prou.
No ens hi posem tristos.
No ens ho deixem perdre.
No ens ho podem permetre.
No ens ho podem permetre, ha dit.
No ens imaginem cap altre escenari de futur que no sigui aquest.
No ens importa estar aturats al pàrquing o al mig de la Gran Via.
No ens insultin per les idees.
No ens interessen les cadires.
No ens intimiden les amenaces!
No ens jutgen per la desobediència.
No ens moriríem l’endemà.
No ens n’hem d’avergonyir, ha reblat.
No ens podem agenollar companys.
No ens podem comportar com la resta d’estats.
No ens podem permetre de deixar grups despenjats.
No ens podem permetre el luxe de fer cap passa enrere.
No ens poden concedir permisos.
No ens poden dir què podem tocar i què no podem tocar.
No ens poden trair i, de fet, crec que no ho faran.
No ens prenem seriosament les amenaces russes?
No ens rendirem davant l’autoritarisme.
No ens rendirem ni renunciarem als nostres objectius.
No ens representem a nosaltres mateixos, sinó a l’electorat.
No ens resignarem, no ens cansarem.
No ens resignem a aquesta mena de respostes a les nostres demandes.
No ens semblava un risc.
No ens tremolarà la mà per a fer-ho.
No ens van demanar d’intervenir-hi.
No ens van demanar d’on veníem ni on anàvem.
No ens volen deixar debatre.
No entenc els qui s’oposen a la reobertura.
No entenc per què els artistes hem de ser referents de res.
No entendríem que no donessin suport a aquesta opció, reflexiona.
No entenem aquesta manca de col·laboració.
No entenem com ara surt aquest tema.
No entenem per què ha pres partit per ella d’aquesta manera.
No entenem què ha passat amb aquesta nota.
No entenem res del que passa.
No entenem tantes pors, temors i ingerències.
No enteníem les baralles, va dir.
No entrar en disputes per vots o hegemonies en el descrèdit dels teus aliats.
No entraré en aquest marc del terrorisme.
No envieu correus a la presó.
No era aquest el cas.
No era cap fanfarronada, doncs.
No era d’aquest ambient.
No era el nostre desig.
No era el ‘cap espiritual’ de la violència.
No era fàcil, ens empenyien a votar amb la dreta extrema.
No era ni remotament probable.
No era normal que en cent dies haguessin dimitit dos ministres.
No era obert a tothom.
No era pas el primer cop que feien el tres de nou.
No era un cas criminal; era un cas polític.
No era un ‘cap espiritual’ de violència.
No era una escenificació de negociació.
No era una qüestió de valents o de covards.
No eren bandolers, eren maquis.
No eren els pressupostos dels macroprojectes.
No eren vint-i-cinc?
No es combat la corrupció des de dins.
No es criminalitza cap ideologia.
No es descarta que aquest recurs el presentin tots tres partits conjuntament.
No es descarta que hi hagi fusions de projectes.
No es descarta que n’hi pugui haver més.
No es descarta utilitzar l’instrument de la consulta interna.
No es descarten víctimes civils.
No es fa en dos dies.
No es feien servir ni adhesius ni pèndols, eren coses antigues.
No es ficava a la boca del llop.
No es girar la truita en quatre dies.
No es mercadeja amb la persecució de les llengües.
No es mereix ser el president de tots els espanyols.
No es moren, les assassinen.
No es movia, i estaven preocupats pel seu estat.
No es necessita res més.
No es parla, doncs, en cap cas de ‘colònies’ sinó de ‘pobles’.
No es parteix de zero.
No es permet de romandre en les zones comunes.
No es permet el consum a la barra.
No es permeten els espectacles itinerants on públic i espectacle es mouen alhora.
No es permeten els espectacles itinerants.
No es permeten les aglomeracions i es recomana que es mantingui la distància física.
No es permetrà la sortida d’aquestes vies.
No es permetrà l’activitat hotelera ni d’allotjaments turístics.
No es poden fer servir les dutxes.
No es poden tenir escrúpols a l’hora d’aconseguir vots.
No es podia de la llei a la llei.
No es podia de llei a llei.
No es podia haver pensat abans de ficar-nos en carreró sense sortida?
No es podrà fer cap gran esdeveniment sense l’autorització prèvia de cada govern.
No es podrà fumar en tot el recinte.
No es podrà lliurar als assistents cap programa de la representació ni més objectes.
No es posarà en risc la integritat d’Espanya, ha assegurat el polític.
No es pot abatre tanmateix amb vergues i perxes.
No es pot avalar la sedició amb fons públics.
No es pot canviar el cens de llavors.
No es pot combatre una pesta amb una altra perquè es retroalimenten.
No es pot començar pujant a l’Everest, diu.
No es pot comparar un govern amb un altre.
No es pot consumir alcohol a la via pública.
No es pot demanar diners per a comptes privats, està prohibidíssim.
No es pot dir que el procés perilli per una sola persona.
No es pot discutir, el contrari aniria en contra del dret humanitari.
No es pot entendre el vint-i-set sense el que va passar el deu.
No es pot evitar que la humanitat continuï la seva recerca.
No es pot fer més.
No es pot fer res contra una cosa com aquesta?
No es pot fer servir a la lleugera.
No es pot fer una lectura única.
No es pot mantenir aquesta repressió.
No es pot mirar cap a un altre costat  , ha recordat.
No es pot mirar cap a un altre costat, afegeix.
No es pot pactar amb gent que aposta per la violència.
No es pot parlar de famílies en general, perquè hi ha rendes familiars diferents.
No es pot partir, no pots dir que voti una part d’Espanya.
No es pot perdre més temps.
No es pot permetre aquest atropellament.
No es pot posar al mateix pla un discurs i un altre.
No es pot quedar ningú.
No es pot reprimir la voluntat d’un poble a base de violència.
No es pot ser més miserable!
No es pot tindre tot.
No es preveu això que aquí s’anomena ‘alçament públic’.
No es propi d’una administració publica.
No es repetirà una situació com aquella si no la provoquem, considera.
No es tanquen botigues d’alimentació, supermercats, farmàcies o benzineres.
No es tracta de blanc o negre.
No es tracta de desenterrar el passat, sinó de mirar al futur, ha dit.
No es tracta de favors concrets, ha reiterat.
No es tracta de fer travesses sinó propostes valentes.
No es tracta de roba esportiva o de la clàssica roba casual.
No es tracta de teatre denúncia, sinó més bé de teatre de la vida.
No es tracta de trencar res.
No es tracta només d’un eslògan informatiu.
No es tracta només d’una qüestió de discursos ni de retòrica.
No es tracta que no hi hagi querelles per acció popular.
No es tractava de publicar-ho tot, sinó de publicar el millor.
No es tractava d’impedir les eleccions, sinó de visualitzar un malestar.
No es té coneixement que hi hagi hagut defuncions.
No es té constància de ferits.
No es té constància de què hagi estat notat per la població.
No es va aturar en cap moment.
No es va fer i vam pagar un preu molt car.
No es va fer públic de qui es tractava.
No es va obrir mai aquesta possibilitat.
No es va poder controlar fins dimarts per l’orografia del terreny.
No es va separar d’ell i el va atendre personalment.
No es van donar més detalls sobre la víctima, ni tan sols l’edat.
No es ven el text al millor postor.
No es veurà cap esquerda en el sòl ni res trencat, diu el sismòleg.
No es vol reformar Espanya ja i tenim un pla.
No escatirem ni esforços ni recursos ni prevenció.
No estan junts, però són al costat.
No estan sols, la ciutat de la justícia és un clam.
No estava preparat per a la crueltat de la política catalana.
No estaven disposats a avançar ni un centímetre més, ha dit.
No estem de dol, no.
No estem demanant cap privilegi.
No estem d’acord a copiar un model lingüístic que genera enfrontaments.
No estem en condicions d’aprovar el pressupost.
No estem mai sols, dins de la pell.
No estem ni estarem vinculats a cap corrent política.
No estem plantejant res més que aquest debat.
No estem sols: aquesta llista és una onada d’il·lusió col·lectiva.
No estem suficientment acompanyats per a treure-li els colors a l’estat.
No esteu cansats d’aquesta escòria genocida?
No esteu sols!
No esteu sols, per suposat que no!
No esteu sols: som més els qui preferim les urnes a les arnes.
No estic espantada, no sóc una víctima, sóc una supervivent.
No estic pas fugat, no ho haurien d’haver fet d’aquesta manera.
No estic pas segur que això ajudi a resoldre divisions.
No estic sola en el passeig dels morts.
No està contemplat que ajudin a altres mitjans públics.
No està en condicions de seguir mantenint la seva oferta.
No està malament per una cosa que a Espanya és un anatema.
No està permès anar a cap instal·lació esportiva.
No està permès el "bany recreatiu".
No està prevista la participació de cap altre polític.
No et comportis com algú que no ets, sigues tu mateix.
No et demano que proposis res.
No et descuidis de compartir a les xarxes socials fotos de la jornada.
No et pots federar sense haver-te autodeterminat.
No et quedis a casa!
No existeix l’indult que farà callar el poble de Catalunya, ha dit.
No existeix ni sedició ni rebel•lió.
No existeix una tercera via.
No existeix, alhora, una treva que obligui a les dues parts.
No fa falta cap poltre de tortura.
No fa gaire, passàvem nits i dies en aquell petit apartament compartint somnis impossibles.
No fa gaires anys la paraula ‘crowdfunding’ era del tot desconeguda.
No fa ni dos mesos que és senador.
No fa pas gaires dècades, Andorra era un país molt diferent de l’actual.
No fa recular ningú, però sí que despista i desorienta.
No facis crítica amb aquest tema, que és molt greu.
No fallarem a la vostra dignitat.
No fallem a la cita amb la llibertat.
No falteu a la cita.
No fan falta nous invents.
No farem el pas definitiu sense una pantalla de validació democràtica.
No farem el pas definitiu sense una pantalla de validació democràtica.
No farem llibres en espanyol.
No farem mai, no podrirem el teu nom entre les lletres.
No fareu callar la veu d'un poble.
No faré cap comentari més.
No faré servir cap d’aquests productes.
No feia ni una setmana que la línia havia patit una altra incidència.
No fem com ells, doncs.
No fem concessions en el que als nostres principis es refereixen.
No fem les coses bé.
No fer cas del sistema de candidats principals i obrir el ventall de presidenciables.
No fer complir la llei i no aprovar un règim sancionador és difícilment explicable.
No fer servir el mòbil quan conduïm.
No fer tantes coses però fer-les millor.
No fer-ho pot comportar responsabilitat penal de l’agent de policia.
No fer-ho pot implicar responsabilitat penal de l’agent de policia.
No fer-ho pot implicar responsabilitat penal de l’agent.
No fer-ho seria trair-nos a nosaltres mateixos, afegeix.
No fer-ho ‘seria una frivolitat’, diu.
No fer-ho, seria una ‘decepció’.
No figurava en el protocol de l’acte.
No formarà part del govern de Badalona, ha dit en una conferència de premsa.
No fos cas que les generacions que venen no estiguin escarmentades i també protestin.
No fou l’únic cas d’omissió.
No frenem, continuem teixint, continuem recordant, continuem organitzant-nos i pensant que guanyarem!
No gaire, no hi dediquem prou temps, tampoc a la memòria familiar.
No generaran cap expectativa que no es pugui complir, ha declarat.
No gira al voltant d’ell.
No guanyaran en vots, però és molt probable que guanyin les eleccions.
No guarda cap altra dada personal perquè les respostes siguen totalment anònimes.
No ha aclarit si aniria a votar l’u d’octubre.
No ha aconseguit trobar el rastre de nou, sis milions.
No ha calculat quants euros li donaran en canviar-les.
No ha de ser gens fàcil.
No ha donat detalls sobre qui ocuparà el càrrec de president.
No ha durat ni una setmana i els feixistes han aconseguit el seu propòsit.
No ha durat ni vint-i-quatre hores.
No ha d’anar així!
No ha d’explicar les raons per les quals no respon.
No ha especificat, tanmateix, si les embarassades i els malalts crònics podrien sortir.
No ha estat cap anècdota ni obra d’una minoria.
No ha estat capaç d’imprimir més força a les seves activitats?
No ha estat el cas.
No ha estat reconegut per l’estat espanyol ni per la resta d’estats.
No ha estat un obstacle per a mantenir aquesta posició.
No ha estat una decisió fàcil, ni presa joiosament.
No ha fet tal cosa.
No ha informat quants n’acollirà cadascun.
No ha lugar, ha reblat.
No ha marcat prou un perfil propi?
No ha parat de baixar d’ençà dels sis coma nou punts del dos mil quinze.
No ha permès que arribi a judici.
No ha pogut ser, de moment.
No ha provocat cap mena de reacció.
No ha superat mai els seixanta mil vots, un percentatge inferior al zero coma vint-i-cinc per cent.
No ha transcendit informació sobre el comprador.
No ha transcendit si la fiscalia també ha demanat mesures cautelars.
No han canviat molt les coses.
No han de ser salvats de res.
No han descartat que aquesta xifra augmenti.
No han doblegat ni la teva fermesa ni la teva bonhomia.
No han entrat al contingut del debat jurídic perquè saben que hi perden.
No han entès res, ha conclòs.
No han escoltat les nostres advertències.
No han faltat les actuacions musicals i els espectacles dirigits al públic infantil.
No han fet autocrítica en cap moment.
No han informat sobre el preu del traspàs.
No han manifestat gens de temença envers el procés polític.
No han pogut impedir-ho.
No han pogut pressionar el metge per presentar una denúncia com ells volien.
No han respost cap de les meves cartes.
No han tingut mai aquesta actitud amb nosaltres.
No han transcendit detalls sobre la conversa.
No han transcendit que els vehicles hagin quedat malmesos.
No han volgut emetre el vídeo a què teníem dret.
No han volgut parlar de res.
No has d’introduir el bitllet en cap màquina per accedir a l’andana.
No hauran d’esperar-se sis mesos, sinó dos.
No hauran portat gossos ensinistrats per detectar metacrilat, oi?
No haurien d'emprendre accions?
No hauries de tractar la gent així.
No hauríem de fer igual?
No hauríem d’estar en aquesta situació.
No havia superat mai el quaranta per cent en unes eleccions espanyoles.
No havíem de créixer aquest primer trimestre, segons les previsions?
No havíem de fer res, absolutament res!
No he anat amb guardaespatlles.
No he contribuït a cap blanqueig de diners ni n’he tingut coneixement.
No he contribuït a cap emblanquiment de capital ni n’he tingut coneixement.
No he demanat mai res a allò que llegesc més que el vertigen.
No he estat a Barcelona ni ho he llegit.
No he fet res dolent.
No he ordenat cap emblanquiment de diners.
No he passat a greu.
No he penjat cap vídeo perquè no vaig tenir temps.
No he sabut millorar ni aguantar el resultat del vint-i-set de setembre.
No he sentit el soroll de trets.
No he tingut comunicacions amb els russos.
No he tingut mai cap experiència com aquesta.
No he volgut fer al·lusió a ningú.
No hem aconseguit ni de bon tros allò que volíem.
No hem començat bé l’any.
No hem comès cap delicte.
No hem construït bé el nostre discurs, perquè no analitzàvem bé les situacions.
No hem de defallir ni defallirem.
No hem de deixar mai en l’oblit els presoners.
No hem de deixar que això passi, ha dit.
No hem de deixar que ens menystinguin constantment.
No hem de discutir quin sistema és millor, si el capitalisme o el socialisme.
No hem de perdre de vista ni l’objectiu ni l’adversari.
No hem de permetre que la nostra protesta creativa degeneri en la violència física.
No hem de ser estrictes amb les dates.
No hem de ser selectius amb la defensa de l’estat de dret.
No hem de treure-li mèrit.
No hem decidit cap data.
No hem dit fins ara que no ens fan por les urnes?
No hem d’anar més lluny del que és raonable.
No hem d’oblidar, mai.
No hem entrat en la dialèctica de blocs i ens hem expressat conjuntament.
No hem estat mai en contra dels actes festius, tradicionals i culturals.
No hem obtingut resposta, diuen.
No hem rebut cap pressió, perquè ja no s’hi atreveixen.
No hem renunciat a cap via.
No hem sabut arribar a la ciutadania.
No hem tingut resposta a la proposta de competitivitat que presentàvem, ha dit.
No hem usat el el "manual de la revolució" i això els ha descol·locat.
No hem usat el el “manual de la revolució” i això els ha descol·locat.
No heu de defallir, heu de ser persistents.
No heu de traspassar a la societat civil les vostres responsabilitats polítiques.
No heu millorat res en aquestes vint-i-quatre hores?????
No heu parlat amb el ministre ni amb el seu equip?
No heu tingut trenta anys per a obrir un procés de canvi constitucional?
No hi apareixen totes, sinó quaranta-dues, segurament les més recordades.
No hi deixen entrar ningú i circulen ambulàncies i bombers contínuament.
No hi estem d’acord, argumenten els jutges.
No hi faltaran les escenes costumistes d’avis i néts amb gossets i taronges.
No hi ha acord encara tampoc sobre l’ordre del dia.
No hi ha acord tancat.
No hi ha administradors, per tant?
No hi ha alternativa a la democràcia mateixa, l’alternativa és la tirania.
No hi ha anat cap representant municipal de la comarca.
No hi ha autonomia política si no tenim autonomia financera.
No hi ha barrots ni exilis que puguin dissuadir els catalans.
No hi ha bones respostes urgents.
No hi ha canvi de fons, només hi ha canvi de to.
No hi ha canvi d’etapa, hi ha canvi climàtic.
No hi ha cap alternativa.
No hi ha cap altra empresa pública tan ruïnosa.
No hi ha cap altra raó que en justifiqui l’existència separada.
No hi ha cap definició concreta acceptada per tothom sobre què és una nació.
No hi ha cap dubte en el sistema de votació.
No hi ha cap escó en joc.
No hi ha cap estratègia de seducció.
No hi ha cap evidència que això sigui cert.
No hi ha cap fricció?
No hi ha cap govern ni cap president a l’exili.
No hi ha cap gran descens, i les dades podrien empitjorar aquests dies.
No hi ha cap indici de qui ha estat l’autor de l’acció.
No hi ha cap institució governamental que no ho faci.
No hi ha cap moviment polític del món que renunciï a la manifestació.
No hi ha cap més opció que la condemna absoluta.
No hi ha cap opció bona, claríssimament.
No hi ha cap problema, en això.
No hi ha cap prova que això sigui veritat.
No hi ha cap referència a un referèndum d’autodeterminació.
No hi ha cap sistema per a revertir aquest tipus d’operacions?
No hi ha cap situació de resistència agressiva.
No hi ha cap termini per a la resposta del govern a aquesta demanda.
No hi ha cap veí a cap pis.
No hi ha cap via tallada.
No hi ha cap victòria individual, és col·lectiva.
No hi ha carreteres tallades.
No hi ha ciutadans lliures en un país que no sigui lliure.
No hi ha confiança sense pressupost, ha dit en el seu discurs al parlament.
No hi ha consignes clares, hi ha una manca d’objectius generals del departament.
No hi ha constància de cap altre canvi.
No hi ha constància de cap mort.
No hi ha contenció possible.
No hi ha danys personals ni materials coneguts.
No hi ha despertades i al migdia conviden a tocar un quartet de corda.
No hi ha dia que no pensem en vosaltres.
No hi ha diferència entre jueus i àrabs, religiosos i laics.
No hi ha disciplina de vot?
No hi ha divergències insalvables.
No hi ha dreceres violentes.
No hi ha dret, tota aquesta repressió.
No hi ha dubte que tenim uns subscriptors participatius i això és bo.
No hi ha dubte, doncs, que les eleccions presidencials nord-americanes importen.
No hi ha el delicte de rebel·lió.
No hi ha els mateixos delictes, però sí que n’hi ha de semblants.
No hi ha excuses ni matisos possibles.
No hi ha fórmules màgiques, diu.
No hi ha gaire informació sobre l’islam a l’illa caribenya.
No hi ha gaires canvis a la llista dels problemes principals per als espanyols.
No hi ha garantit res a ningú, i convé que ens espavilem, ha dit.
No hi ha gens «negres», ni «blancs» ni «marrons».
No hi ha hagut cap acord de mesa respecte les esmenes transaccionals.
No hi ha hagut cap ferit.
No hi ha hagut cap incident.
No hi ha hagut cap televisió espanyola que l’hagi volgut emetre.
No hi ha hagut confinament i les classes han continuat sempre amb normalitat.
No hi ha hagut ferits.
No hi ha hagut incidents ni detencions durant l’operació.
No hi ha hagut incidents.
No hi ha hagut mai cap pressupost assignat.
No hi ha hagut preguntes ni tampoc declaracions dels encausats.
No hi ha hagut una pujada de contagis generalitzada.
No hi ha informació sobre quina ha estat la causa de la mort.
No hi ha límit de velocitat, aquí.
No hi ha límits per a convivents.
No hi ha mai “garanties suficients” en un procés d’emancipació.
No hi ha manera de fer que això passi.
No hi ha marge per a crear.
No hi ha marxa enrere ni frenada.
No hi ha marxa enrere, no hi ha rendició.
No hi ha marxa enrere, és impossible tornar a la normalitat.
No hi ha metes impossibles quan les lluitam units.
No hi ha motius personals per això.
No hi ha més culpable en un atemptat que els terroristes.
No hi ha més marge a l’autonomisme.
No hi ha ningú atrinxerat a cap bar del centre de Barcelona.
No hi ha ningú que sigui més antifranquista que jo.
No hi ha oferta de diàleg real, de moment.
No hi ha operació de propaganda que pugui tapar tanta vergonya, ha denunciat.
No hi ha país que m’agradi més visitar.
No hi ha persecució per les idees.
No hi ha però que valgui.
No hi ha precedents on agafar-se.
No hi ha presons per tants ocells.
No hi ha prou capacitat operativa.
No hi ha prou força per aturar la voluntat de la gent.
No hi ha raons científiques d’oposició a això.
No hi ha rendiments de mèrits.
No hi ha res a fer.
No hi ha res diferent del que ja es fa ara.
No hi ha res garantit.
No hi ha res impossible.
No hi ha res més que això, ha recalcat.
No hi ha res més revolucionari i transformador que posar una urna, ha sentenciat.
No hi ha res neutral.
No hi ha res ofensiu.
No hi ha res perdut, certament.
No hi ha res pitjor que algú ens vulgui tancar en les nostres fronteres.
No hi ha res que l’inquieti.
No hi ha res, tan sols persones confinades.
No hi ha respiradors ni vestits de protecció.
No hi ha restriccions.
No hi ha segona volta com a la presidència.
No hi ha sempre la mateixa quantitat de jugadors.
No hi ha sentència possible que justifiqui la vulneració constant dels nostres drets.
No hi ha separació de poders a l’estat espanyol.
No hi ha signes d'alarma.
No hi ha símptomes de fatiga ni de retrocés.
No hi ha tampoc sobre l’ordre del dia.
No hi ha tant de dramatisme.
No hi ha tanta presó, ha ironitzat.
No hi ha temps per a debatre seriosament.
No hi ha un cop de porta, ha dit.
No hi ha un problema jurídic.
No hi ha una institució que els faci callar d’avui per demà.
No hi ha volta enrere a abans de la globalització, ha advertit.
No hi ha, a més, una data senzilla on encaixar-les.
No hi ha, tanmateix, cap especialista en pediatria.
No hi ha, tanmateix, la sensació que aquesta davallada sigui substancial i definitiva.
No hi haurà acord, aquest rumor no existeix.
No hi haurà consultes en any d’eleccions municipals.
No hi haurà declaracions ni còctel a la sortida.
No hi haurà excepcions durant les festes.
No hi haurà hagut futur, però hi ha dia després, no en podem escapar.
No hi haurà més retards.
No hi haurà ni altaveus, ni micròfons.
No hi haurà tampoc parlaments ni capçalera.
No hi haurà un acte polític al concert, però sí uns breus parlaments.
No hi haurà un control democràtic dels mitjans.
No hi haurà una campanya de descriminalització i de disculpes.
No hi haurà una sola pregunta sinó diverses, segons quin sigui el municipi.
No hi havia cap ambaixador.
No hi havia cap pla d’espionatge amb escoltes.
No hi havia estudis sobre gènere i participació associativa.
No hi havia fonament per a accelerar el programa secessionista.
No hi havia gaires solucions alternatives.
No hi havia hagut mai cap problema perquè el president fes servir la delegació.
No hi havia manera d’aturar la infecció.
No hi havia ni prevaricació ni coacció en una qüestió amb rerefons ideològic.
No hi havia ningú fent cap aldarull.
No hi havia ningú present mentre me’l regiraven.
No hi havia ningú que sabés tantes coses com ell.
No hi havia proves i un amic el va incriminar.
No hi havia res, ningú.
No hi havia un estat del benestar com ara.
No hi havia un problema de lleis ni de justícia.
No hi havia una base que indiqués que ens havíem quedat enrere.
No hi hem de confiar de cap manera.
No hi percebo cap canvi substancial.
No hi podia faltar un programa de màgia.
No hi posarem condicions insensates.
No hi pot haver dubtes que Síria va utilitzar armes químiques prohibides.
No hi pot haver posicions tèbies o ambigües, recullen en un manifest.
No hi pot haver rebel·lió.
No hi són, aquestes dades.
No hi tenim cap problema.
No hi tenim totes les solucions.
No hi tinc cap problema.
No hi tindrà majoria absoluta, que és de trenta-vuit, i, doncs, haurà de pactar.
No hi tornaré mai més ni recomanaré a ningú que hi vagi.
No hi trobo explicació, per això vaig deixar tots aquests càrrecs.
No hi té res a guanyar.
No hi té res a veure.
No hi va haver despesa pública.
No hi va haver pressions directes sinó insinuacions.
No hi va haver violència, ni rebel·lió, ni sedició, ni malversació.
No hi va haver violència.
No hi va haver violència?
No hi veig cap sentit, ha dit.
No hi volen pensar, en aquesta hipòtesi.
No ho aconseguiran, ha dit.
No ho aconseguiren, és clar, perquè hi trobaren el poble.
No ho afirmo categòricament, però tinc aquesta convicció.
No ho amaguen sota una catifa.
No ho compartim, però els entenem, deia una altra manifestant.
No ho considereu un fracàs?
No ho demostren i ho pagarem tots plegats.
No ho dic només jo.
No ho entenc de cap manera.
No ho entenc, ha dit.
No ho entenc, ha sentenciat el republicà.
No ho fa Espanya, i ningú no s’esgarrifa.
No ho fa mai sol.
No ho farà mai, traint la seva promesa.
No ho farà pas amb el vot dels andalusos.
No ho farà, ha apuntat.
No ho ha aconseguit gaire gent.
No ho hagués fet a altres dones presents a la sala.
No ho han denunciat, vostès només denuncien el que els interessa, els ha etzibat.
No ho hauria ni de pensar.
No ho he fet fins ara i no ho penso fer.
No ho he fet jo i prou.
No ho he tingut gens fàcil.
No ho hem dit, això.
No ho hem fet mai.
No ho hem tingut mai tan bé com ara
No ho normalitzem, no deixem que la repressió banalitzi drets fonamentals.
No ho oblidaré mai, ha declarat.
No ho oblidem: el cim és només la meitat del camí.
No ho oblidis: l’encarnació concerneix el mot.
No ho permetrem i no ho aconseguiran.
No ho podem assumir.
No ho podem fer tots.
No ho podem saber del cert, però ens hi acostem molt.
No ho podeu fer això.
No ho podran evitar!
No ho pot pas fer, ha dit.
No ho proposo com una solució a llarg termini.
No ho recordo com una contribució especial.
No ho sabem, però ho intuïm; potser fins a caure.
No ho sabem, però probablement moltes.
No ho sé, crec que hi ha gent que té la pell molt fina.
No ho sé, però abans aquesta via respiratòria no existia i ara sí.
No ho sé, però segur que estaran ben contents de l’operació.
No ho sé, però és possible.
No ho sé, què volia.
No ho sé, una altra sí que ho sé del cert.
No ho sé, és com ho visc i com ho veig des d’aquí.
No ho sé, ha dit.
No ho són en termes absoluts, però sí en termes de ritme de creixement.
No ho trobes enlloc més.
No ho va fer mai.
No ho vam fer mai, ni a la primera ni a la segona.
No ho veieu, que la societat catalana no us ho permetrà?
No ho veu igual l’oposició.
No ho volen reconèixer per escrit.
No ho és aritmèticament, però sí que ho és políticament.
No ho és ni per a les grans agències d’espionatge.
No ho és que es plantegin en termes de línies vermelles intocables.
No ho és, no ho serà.
No institucionalitzem la desmemòria.
No inventem problemes que no existeixen, ha dit.
No la farem a Brussel·les.
No la hi podem comparar en absolut.
No la podem abocar al fracàs si tècnicament no pot ser un èxit.
No la podem deixar fora de les nostres aules.
No la podem passar per alt, per això demanem al ministre que sigui responsable.
No la reconeixem i, per tant, no declararé.
No la sap, li ha etzibat.
No la tenim, aquesta xifra.
No la té tothom, aquesta oportunitat.
No la va rebre mai.
No la va voler, la fotografia.
No legitimaré un nou judici polític amb la meva presència.
No les menystens ni les discrimines, diu.
No les podré oblidar mai.
No les separa cap idea, són com dues gotes d’aigua, però s’odien.
No les vaig veure, però diuen que hi havia pistoles.
No li devem res a la constitució!
No li donem per tant major importància a aquest resultat, perquè no la tenia.
No li han lliurat còpia del decomís.
No li ho vaig dir perquè fos dona, que no només tinc filles.
No li importa què diguin els tribunals?
No li puc dir res perquè no tinc informació.
No li va tornar fins abans del vint-i-tres d’agost del dos mil disset.
No limitem la sobirania, ha dit.
No llengua oficial, només català.
No l’acceptarien ni les bases dels partits ni l’electorat.
No l’afecta directament, però trontolla.
No l’entenc, va respondre-li, segons el comunicat.
No l’ha oblidat, però, tota la ciutat.
No l’he après gaire, tot i que cada vegada el domini més.
No l’he rebuda mai, aquesta carta.
No l’hem abandonat mai i no donarem mai per perduda cap batalla.
No l’hem fet perquè tothom folli a tot arreu.
No m ho puc creure.
No m'ha caigut res.
No marxeu després de la manifestació!
No mengis gaire fins al rodatge i llestos!
No mereixem que ens vinguin a dir fora amb tots els projectes que fem.
No milito a cap partit.
No miro res, no sé què passa.
No mitja tarda, sinó probablement mitja setmana.
No munten hospitals de campanya perquè sí.
No més armes per a matar civils, s’hi pot llegir.
No m’agrada això que veig.
No m’agrada dir això perquè jo esperava que fos un mediador.
No m’agrada el comportament submís.
No m’agrada gens aquesta música.
No m’agrada la presó i em fa mal sobretot per la meva família.
No m’agrada prendre decisions en deu minuts.
No m’agrada que facin això, perquè encara amplifica més el pessimisme.
No m’agrada sentir-me foraster a ma casa, ha denunciat.
No m’agradaria pensar que tornarem a fer promeses que incomplirem, ha afegit.
No m’agradaria ser a la pell de les autoritats monetàries.
No m’agradaria ser a la seva pell.
No m’agraden aquestes actituds.
No m’agraden els valors que transmet, va respondre.
No m’atreviria a afirmar rotundament que es va dissenyar com una estafa.
No m’esperava això d’un congressista nord-americà!
No m’estranya que els catalans vulguin tenir un país propi.
No m’ha fallat mai, i amb l’estatut va passar.
No m’ha sorprès gens que ara ho hagi expressat.
No m’han donat el que jo volia.
No m’havia parat a pensar-ho.
No m’he aturat a fer una interpretació com aquesta.
No m’he pogut moure.
No m’he proposat d’esbrinar si ho foren.
No m’he situat mai a l’esquerra o a la dreta.
No m’hi penso acostumar.
No m’hi pronuncio perquè no ho sap ningú.
No m’hi vull acostumar.
No m’ho hagués pensat mai.
No m’ho han comunicat.
No m’ho han explicat exactament.
No m’ho havia fet mai cap polític.
No m’ho podria creure ni perdonar.
No m’ho puc acabar de creure.
No m’ho puc creure, no m’ho crec.
No m’imaginava que tindria tant ressò.
No m’imagino la situació contrària.
No m’imagino res més que una Diada multitudinària, ha explicat.
No m’interessa cap partit, cap sigla.
No m’interrogueu, m’entrevisteu.
No necessita consell, va precisar l’italià.
No necessita signar el codi per a continuar fent-ho.
No necessitem gent per a embolicar regals, per exemple, em diu.
No necessitem la Xina i, francament, estaríem molt millor sense ells, ha dit.
No necessitem paraules, necessitem fets.
No necessàriament qui queda primer en una oferta tècnica s’endú el concurs.
No no s’equivoqui, apostem per la democràcia.
No només dels que en són d’origen, sinó els que han arribat.
No només donar instruccions a un fiscal.
No només el sector de l’hoteleria.
No només en termes econòmics sinó també mediambientals i socials.
No només hem de parlar d’esdeveniments.
No només jugues per a guanyar.
No només l’horari és rígid.
No només pel delicte de rebel·lió, sinó per cap altre.
No només per resistir, sinó també per avançar.
No només raó i vot.
No només és això, sinó que també s’utilitzen símbols ideològics a l’escola.
No normalitzar la infàmia també és això: no renunciar als drets polítics.
No n’esmentarem els motius, coneguts a bastament per tothom.
No n’estic especialment content, del pacte, la veritat.
No n’ha de formular.
No n’ha sabut, de ploure, aquesta vegada, tampoc, la pluja.
No n’ha tingut prou amb els quinze minuts que li han assignat.
No n’havíem tinguda mai.
No n’he fet publicitat.
No n’he seguit les repercussions, però em semblen unes paraules sensates.
No n’hem dit ni una sola paraula.
No n’hem tingut cap comunicació.
No n’hi ha cap més que hagi donat resultat, conclou.
No n’hi ha cap n’hi un.
No n’hi ha cap, mentre que al contrari n’hi ha a grapats.
No n’hi ha prou d’anar a fer això i escoltar allò.
No n’hi ha prou d’anar aprovant moratòries.
No n’hi ha prou tampoc de donar ajuts econòmics als aturats.
No n’hi ha, però ens ofereix una alternativa.
No n’hi hauria prou amb això?
No n’hi havia hagut mai tants.
No oblidem el seu assassinat ara fa vint-i-vuit anys.
No oblidem les persones empresonades i exiliades pel mateix.
No oblidem que la bellesa del llibre és l’esplendor de la veritat.
No oblidem que l’anàlisi es fa en l’àmbit estatal.
No oblidem, però, que ho ha fet perquè el projecte és monumental.
No obrirem la porta a la censura.
No obstant això , aquesta no ha estat l’única descoberta dels dos historiadors.
No obstant això, ambdós partits van treballar conjuntament perquè els socialistes descartessin aquesta possibilitat.
No obstant això, aquest incís va desaparèixer completament en les normes realment aprovades.
No obstant això, aquest ràtio continuarà creixent per a aconseguir els estàndards europeus.
No obstant això, aquesta estratègia no ha donat fruits.
No obstant això, aquesta mesura no acabarà amb el malestar dels treballadors.
No obstant això, aquestes dades es podrien revisar ben aviat.
No obstant això, aquestes empreses també presentaven ràtios de rendibilitat i liquiditat més altes.
No obstant això, ara el partit basc ha optat per canviar de posicionament.
No obstant això, assenyala, “no hem de baixar la guàrdia”.
No obstant això, avui també hi ha consell de ministres del govern espanyol.
No obstant això, cal preguntar-se quina és la manera correcta d’abordar-ho.
No obstant això, el camí fins a aquest desenllaç no va ser fàcil.
No obstant això, el dos mil disset no sembla que hagi de ser millor.
No obstant això, el govern espanyol també podria presentar un recurs.
No obstant això, el govern saudita continua negant qualsevol relació amb l’assassinat.
No obstant això, els canvis també s’hi donen en positiu.
No obstant això, els entrebancs burocràtics els van impedir de fer les visites.
No obstant això, els sindicats consideren que aquest pla alimentarà la desocupació.
No obstant això, encara no ha convocat el ple d’investidura.
No obstant això, encara no s’ha concretat cap mesura.
No obstant això, encara no és segur que hi puguem arribar.
No obstant això, encara poden presentar-se recursos d’apel·lació contra la sentència.
No obstant això, estarem atents a la predicció meteorològica.
No obstant això, està convençuda que s’acabarà identificant l’agent.
No obstant això, ha admès que hi ha hagut “alguns desacords” entre tots dos.
No obstant això, ha celebrat l’aixecament de la mesura cautelar.
No obstant això, ha comentat que sí que viu algunes situacions d’angoixa.
No obstant això, ha descartat que una intervenció militar sigui viable.
No obstant això, hi ha algunes excepcions.
No obstant això, hi ha diferències de certa importància segons els sectors.
No obstant això, hi ha excepcions.
No obstant això, hi ha gent que té reaccions al·lèrgiques que poden ser greus.
No obstant això, hi ha mar de fons dins del partit.
No obstant això, hi ha una manera d’evitar les cues quilomètriques.
No obstant això, la dreta espanyola continuarà a l’oposició.
No obstant això, la formació no ha ofert el percentatge exacte de suport.
No obstant això, la impugnació de la llei no afecta al subministrament d’aigua.
No obstant això, la jutgessa va denegar-li la llibertat.
No obstant això, la magistrada difereix.
No obstant això, la negociació presenta dos esculls més.
No obstant això, la policia espanyola va actuar abans no els ho requerissin.
No obstant això, la polèmica posterior ha enrarit l’ambient.
No obstant això, la proposta té un petit asterisc.
No obstant això, la situació actual ha despertat molt de recel.
No obstant això, les imatges obtingudes mostren que no són plans generals del campus.
No obstant això, les últimes setmanes ja s’han arxivat querelles contra diversos batlles.
No obstant això, l’eficàcia de la maniobra és dubtosa.
No obstant això, l’estat espanyol va denegar la seva extradició.
No obstant això, l’impacte dels continguts publicats en ambdues ha sigut molt reduït.
No obstant això, l’índex mostra tendències clarament divergents en l’àmbit sectorial.
No obstant això, l’última paraula la segueix tenint el consell nacional.
No obstant això, moltes persones continuen assumint el risc.
No obstant això, moltes vegades s’oblida aquesta variant de la jota.
No obstant això, no hi ha mecanismes reals per a sancionar els infractors.
No obstant això, no s’aplicarà més d’una quantitat als ordinadors o tauletes.
No obstant això, no totes les pistes són rellevants.
No obstant això, només ha donat suport verbalment al corredor per la costa.
No obstant això, notava la sang pels canells.
No obstant això, pot obrir una crisi diplomàtica entre ambdós països.
No obstant això, sí que s’hi tractarà de la qüestió judicial.
No obstant això, també recorda que els riscos cap a una desacceleració predominen.
No obstant això, té un lema que ha generat polèmica, ‘Escombrem Occitània’.
No obstant això, uns altres diputats afirmen que el tiroteig encara continuava al parlament.
No obstant això, va recordar que la solidaritat sempre era ‘bilateral’.
No obstant això, va ésser una entrada tardana.
No obstant això, valoren la retirada de la campanya polèmica.
No obstant això, vivim en un món microbià.
No obstant això, vull fer una crida a la responsabilitat i la prudència.
No obstant açò, aquestes dues activitats estan subjectes a les condicions climatològiques.
No obstant, els agents van identificar les dues persones.
No obstant, hi havia terreny per explorar.
No obstant, les aurores són capritxoses i decideixen quan i com aparèixer.
No obstat això, alguns periodistes del mitjà ja havien estat atacats en el passat.
No ofèn qui vol sinó qui pot.
No paguen, o paguen tard, però vénen a posar-se la medalla.
No pagues en funció de les zones, sinó de les parades que fas.
No pararem fins a aconseguir-ho, ha dit.
No pararem fins que estigui amb nosaltres, han piulat.
No pararem fins que sigueu tots a casa!, afirma l’entitat sobiranista.
No pararem fins que siguis lliure.
No pararem fins que us tinguem totes a casa!
No pararé fins que no es faci justícia.
No parla amb el principal partit de la oposició.
No parlem de grans empreses amb departaments interns de formació molt potents.
No parlem de restaurar, sinó de restituir la dignitat democràtica.
No parlem d’algú que s’aferra al càrrec.
No parlen tan sols dels mitjans i de llibertat de premsa.
No parlin tant, que això són conviccions.
No participaran tampoc en ‘espais que no disposen de control democràtic ni popular’.
No participarem en la negociació sobre el sistema de finançament.
No pas la d’uns sobre els altres.
No pas nens, però sí una edat menor.
No pas per diferències ideològiques, sinó per diferències entre els estats membres.
No pas si es fa d’aquesta manera, sense cap prova real.
No passa per què sí.
No passaran!, ha piulat.
No patiu no es podran llegir fins d'aquí cinquanta anys.
No pensar-hi és impossible.
No pensem fer d’aquest tema la nostra bandera.
No penses en el passat, ni en el futur.
No penso que sigui una mica desesperant, és molt desesperant.
No per amagar-nos, sinó per dir segons què a segons qui, afirma.
No per arribar a la perfecció.
No per l’amor, pels diners.
No per treballar, pròpiament, sinó per pensar.
No percebem cap canvi.
No perd l’estrella polar, el nord, el camí.
No perdis de vista qui és el delinqüent i qui és la víctima!
No permetem que ens facin canviar, no caiguem en cap provocació, diuen.
No permetem que intentin fixar-nos el camí externament atiant polèmiques internes.
No permeto que insultin la nostra professionalitat.
No permetrem cap politització de l’acte, vingui d’on vingui, va dir.
No permetrem que el segrestin.
No permetrem que els beneficis passin per sobre de les persones.
No permetré el més mínim dubte respecte a la meva elecció, ha insistit.
No perquè fos bona; no n’era gens, de bona.
No perquè jo en formi part.
No pertany a cap associació de la magistratura.
No pertany ni als seus governants ni a ningú més que als pobles.
No piula des de fa quatre dies.
No plantar cara a la justícia no és la solució.
No plantegem urgències, sinó un marc de treball acordat entre museu i administracions.
No podem abaixar la guàrdia.
No podem acceptar que aquestes actituds marquin la present definició del projecte republicà.
No podem afrontar les municipals com si no passés res.
No podem badar, ara no.
No podem cedir ni un gram davant l’estat.
No podem cedir ni un mil·límetre davant del feixisme.
No podem cometre cap error.
No podem confiar només en els partits polítics.
No podem continuar així, diu.
No podem continuar desplaçant aquest problema al futur.
No podem creure que una treballadora pública no entengui quatre paraules bàsiques en valencià.
No podem dedicar-li més temps, el necessitem tot, indiquen.
No podem deixar passar ni un minut més.
No podem destriar, ha afegit.
No podem dir que no sigui coherent.
No podem dir que som una societat bilingüe perquè no és cert.
No podem equiparar-nos, en absolut.
No podem esperar a dos mil trenta.
No podem esperar cinc-cents anys més esperant no sé què més.
No podem estar més orgullosos.
No podem estar-hi d’acord.
No podem expropiar el benestar del futur, ha dit.
No podem fer cap concessió, cap retrocés, a l’adversari.
No podem fer com que no passa res.
No podem fer front a aquestes situacions amb indiferència.
No podem fer ni acceptar actes que fan mal a l’altre.
No podem fer res més que denunciar perquè no quedi impune
No podem fer valdre els nostres dubtes com a excuses per a l’abstenció.
No podem hipotecar per generacions la nostra salut, ni personal ni ambiental.
No podem identificar un país en una persona.
No podem malbaratar l’esforç i el patiment econòmic d’aquestes setmanes, ha dit.
No podem oblidar que la urgència a resoldre aquesta situació és màxima.
No podem parlar de tendència, perquè no tenim prou visió històrica perquè sigui representatiu.
No podem pas dir que els coronavirus no ens hagen avisat prèviament.
No podem perdre ni un minut més.
No podem permetre aquesta repressió i judicialització de la política.
No podem permetre cap ombra de dubte sobre les nostres titulacions.
No podem posar la pressió a les famílies una altra vegada, ha dit.
No podem renunciar a res sempre que sigui pacífic i democràtic.
No podem ser un tap.
No podem tenir por d’expressar les nostres idees.
No podem vetar i excloure.
No podem viure amb aquesta incertesa, ha declarat.
No podem votar i som els qui tenim més informació?
No poden acollir-se a fiança.
No poden donar lliçons de democràcia ni d’ètica.
No poden entrar persones que vinguen a visitar familiars o amics.
No poden entrar persones que vinguin a visitar familiars o amics.
No poden estar esgotats, però els judicis esgoten.
No poden exercir els seus drets, no ho consentirem, ha afegit.
No poden guanyar als tribunals i utilitzen la revenja.
No poden ser dos governs en un, ha reiterat.
No poden venir divuit dies després a dir que anem a Espanya.
No podeu dir que no heu estat avisats.
No podia cantar cançons d’amor mentre passava tot això.
No podia faltar en la tria.
No podia signar un paper sense saber què hi deia, va argumentar.
No podia suportar el racisme que sofria diàriament.
No podien parlar mai rus i havien de semblar una família normal.
No podran aturar la ràbia davant tanta injustícia.
No podran enganyar a ningú, l'odi se'l han guardat tot vostès.
No podran fer callar la veu de tot un poble!
No podran impedir res fet amb la força de les urnes.
No podran mai vèncer els nostres ideals de justícia i llibertat.
No podran oferir servei de menjador.
No podran res davant un poble unit, alegre i combatiu.
No podran tancar més tard de dos quarts d’una de la nit.
No podria estar-hi d’acord en cap cas.
No podrien gestionar tanta informació.
No podrà administrar béns aliens durant tres anys.
No podré veure els vostres fills, com veig els dels altres.
No posarem condicions impossibles per a la investidura.
No posarem mai en perill ningú, diu.
No posem límits ni a la llibertat ni a la democràcia.
No pot anar a entrenaments ni partits, l’han aïllat en una gàbia.
No pot existir aquesta frivolitat.
No pot haver-hi més, ha resolt.
No pot haver-hi silenci i mutisme de les institucions.
No pot haver-hi votació si no hi ha urnes i butlletes de votació.
No pot ser això que tenim ara, que no coincidim en decisions tàctiques.
No pot ser extirpat, per ara i tal com està.
No pot ser l’única batalla, però efectivament és decisiva.
No pot ser que la mateixa caixa de solidaritat alimenti la repressió.
No pot ser que no faci aquesta ronda com a dona.
No pot ser tan evident que les dues parts estiguin tan distanciades, diu.
No pots anunciar-ho i al cap de quatre dies, plegar.
No pots estar preguntant-te tot el dia si afectaràs algú.
No pots fer callar un poble, no el pots empresonar tot sencer.
No pots parlar d’això?
No pretenem d’excloure els incendis de les nostres vides.
No preveu el supòsit que un ple s’ajorni i no es faci.
No proveu d'anar a l'aeroport.
No puc acceptar cap sentència que no sigui la lliure absolució.
No puc analitzar aquest assumpte profundament.
No puc anar contra els meus actes.
No puc avançar concretament de quina manera es farà.
No puc comentar fets sobre els quals no tinc informació.
No puc contenir les llàgrimes.
No puc creure fins quan continuarem vivint tanta maldat i inseguretat.
No puc dir el teu nom.
No puc fer-hi res.
No puc no deixar de tenir-ho present.
No puc parlar d’una cosa que no m’han explicat els municipis afectats.
No puc pas explicar-vos batalles ni conquestes.
No puc renunciar-hi ni vull fer-ho.
No puc saber quina era perquè tenia els ulls tapats o embenats.
No puc ser més precís amb els terminis perquè simplement no ho sabem.
No puc tampoc escriure de triomfs o victòries.
No puc votar en aquestes eleccions.
No quanta gent hi participa en total.
No qüestionar la publicitat, però sí la propaganda.
No qüestionaré pas la legitimitat que una majoria parlamentària aprovi una declaració.
No qüestiono cap decisió judicial.
No reconeixen que hem estat torturats.
No renunciarem mai a un judici just.
No renunciarem mai, mai, mai als principis i objectius polítics, ha conclòs.
No renunciaré a les meves conviccions polítiques.
No renunciem i no demanem al govern espanyol que renunciï als seus principis.
No repetim els errors, no deixem que els problemes es podreixin.
No repetim els errors, no deixem que els problemes es podreixin.
No respongueu, era una pregunta retòrica, comença el monòleg.
No restarem atrapats en debats estèrils.
No restringim, també, l’accés a les fronteres?
No s'aturaran fins que no hi hagi morts.
No s'entenen els arguments de "risc de reiteració delictiva".
No s'ha aconseguit, però no defallim.
No s'han fet estudis fins ara que ho mirin.
No sabem com ha passat.
No sabem la resposta del president espanyol, però probablement no en tenia.
No sabem quants ho van provar sense èxit.
No sabem qui ha sigut ni amb quina intenció.
No sabem quina immunització es té després d’haver passat la malaltia.
No sabem si serà obligatori o només una recomanació.
No saben com fer-ho?
No saben el que han fet.
No saben quant els durarà, ni si serà crònic.
No saben que el nostre compromís amb el país és insubornable.
No saben quina llengua parlen els gitanos.
No saber què fer amb la legislatura forma part d’aquest buit estratègic.
No sabeu com us trobo a faltar a totes i a tots.
No sabeu la il·lusió que m'ha fet!
No sabia mai si l’havia d’escriure amb e o a.
No sabia on mirar per aconseguir el número de placa.
No sabia parlar català, però podia seguir-ho tot perquè coneixia la matèria.
No sabia que era una espècie protegida.
No sabia que vostè està discriminat el valencià a sa casa mateix?
No sabia què passaria al cap de deu minuts.
No sabien d’on venia.
No sabien que s’estava comprovant si la feina s’havia fet.
No sabria dir en quin moment han deixat d’escoltar-nos.
No saps com t'entenc.
No se cerca justícia, se cerca venjança, que és la negació de la justícia.
No se l’esperaven gens.
No se m’acut un homenatge millor per acabar aquest article.
No se n’escapa ningú.
No se n’ha sortit.
No se sabia que ben aviat es tornaria a obrir.
No se sap cap més informació dels detinguts, però l’operació continua activa.
No se sap més informació sobre qui podria ser l’autor dels fets.
No se sap ni quan ni sobre què, però s’hi podrà parlar.
No se sap qui beneficien.
No se sap qui l’hi ha posat.
No se sap quines verdures té en reserves ni amb quina quantitat.
No se sap quins ‘favors’ deu l’estat espanyol i com els pensa pagar.
No se sap què passarà amb les dotze llicències abans esmentades.
No se sap si eren tres.
No se sap si formen part de cap organització.
No se sap si tot plegat forma part d’alguna mena de campanya.
No se sap tampoc quins regals portaven ni si eren reis o no.
No se suprimirà fins a la fase tres, prevista el vint-i-u de desembre.
No sembla pas el camí.
No semblen que hi hagin bones perspectives, més aviat tot el contrari.
No ser conseqüent, ha afegit, és una “falta de respecte als ciutadans”.
No seran ells qui el solucionin!
No seria agradable però tampoc molt greu.
No seria exactament una reculada.
No seria just, no volem un avantatge fruit de la repressió.
No seria moral, no seria just, no seria legal i no ens interessa.
No seria un error, és un error.
No serà als cinemes, sinó en una plataforma en línia, ara com ara.
No serà aquest l’únic canvi en les línies d’autobús.
No serà cap festa democràtica.
No serà diferent cantar una cançó contra la corona, ha afegit.
No serà fàcil perquè no renunciarem.
No serà fàcil però millor aneu-vos preparant.
No serà l’única cita d’aquesta setmana relacionada amb la coordinadora.
No serà nostre si no hi som totes.
No serà pas l’única mostra de suport de la societat aragonesa al referèndum.
No serà que viuen millor en la confrontació que en les solucions?
No serà ràpid ni senzill.
No serà un any fàcil.
No serà un procés on tot serà exemplar.
No serà una manifestació qualsevol, va dir.
No serà una simple suma de sigles.
No significa un trasllat d’oficines ni tampoc de la seu central.
No solament de la ciutadania.
No solament el creixement és asimètric per països, sinó també per sectors.
No solament funcionen, també són eficaces per a prevenir infeccions.
No solament la va conèixer, sinó que també hi va exercir una gran influència.
No solament no és un problema, sinó que no és cert.
No solament per als del sí.
No solament un parlament millor que l’actual, sinó més obert i innovador, també.
No solament és factible, sinó que ha passat en determinades zones del món.
No solen ser tan fortes com les de l’interior dels continents.
No sols contava contes: era un creador nat.
No sols les seleccions absolutes masculines catalana i basca juguen avui.
No sols per la conjuntura empresarial, sinó per l’extensió de l’onada pandèmica.
No som els criats de ningú.
No som els criats de ningú
No som en aquest punt
No som moneda de canvi.
No som més que una província.
No som un lloc on es guarden i custodien objectes.
No som una nova organització: som una campanya constant, contínua i inesgotable.
No som uns que van i venen.
No sou diferents dels altres.
No succeeix el mateix a altres parts del país.
No suporto la mentida, va dir en aquell moment.
No surt de la policia.
No surti aquí a dir expectatives que no es poden complir.
No sé com vaig arribar en aquest llibre.
No sé d'on ha tret certa gent aquest cultura política.
No sé en què penseu.
No sé fins a quin punt arriba l’autoodi!
No sé fins on arribaran.
No sé pas qui sou ni tampoc no ho vull saber, sou ànimes mortes.
No sé per què la gent no pregunta.
No sé per què no em pregunta per això?
No sé per què va passar, però va ser brutal.
No sé perquè no m'heu ajudat i no em responeu.
No sé perquè tant crueltat, no sé perquè tanta injustícia, amenaces.
No sé quant de temps fa que estic així ni quina hora és.
No sé quants dels ministres actuals del gabinet han treballat en empreses privades.
No sé quants hi havia, no els veia, però eren allà, parlant.
No sé qui guanyarà, però almenys, mentrestant, l’humor fa riure….
No sé quin és el sistema legal d’Alemanya.
No sé quines, però alguna cosa s’ha de fer.
No sé què aporta, sincerament.
No sé què busca aquesta falsedat, o potser sí…, ha afegit.
No sé què nassos volen endurir, ha conclòs.
No sé què vol dir amb ‘utilitzar’.
No sé sap que en tingui.
No sé si Espanya ho està del tot, sobretot amb la del segle passat.
No sé si aquestes suposades negociacions són verídiques.
No sé si em toca a mi, de valorar això.
No sé si en tendrà prou.
No sé si era un ‘ha’ col·loquial.
No sé si formaré part d’una llista.
No sé si han fet bé els números.
No sé si ho ha dit seriosament o no, però ho ha dit.
No sé si mantindran la calma exposada fins ara o no.
No sé si m’explico.
No sé si m’explico…
No sé si podré recuperar el dron, ha escrit.
No sé si se n’adonen.
No sé si tot plegat serà possible.
No sé si val la pensa tornar a passar per això.
No sé si van o vénen.
No sé si és un advocat o un guàrdia civil.
No sé trobar la paraula.
No sé veure nous elements que escurcin més el camí.
No sóc aquí només per jo, també hi sóc pels altres, assegurava.
No sóc capaç de posar la pistola al cap de ningú.
No sóc conscient d’haver clicat cap enllaç estrany.
No sóc membre de cap partit polític en cap país.
No sóc més important que qualsevol altre militant de base ni pretenc ser-ho.
No sóc nacionalista, ni tan sols m’agrada definir-me en termes nacionals.
No sóc ningú que s’amagui.
No sóc subjecte de cap investigació per part vostra.
No sóc una persona que s’amagui, en absolut.
No sóc votant del seu partit, ni ho seré.
No són actes aïllats ni una baralla de joves.
No són ajudes per als primers que arribin.
No són dos actes idèntics, i això encara és més greu.
No són gaire coherents, perquè demanen una transparència que no practiquen.
No són gens habituals, aquestes estratosfèriques xifres d’usuaris.
No són mai a cap assaig, però els estudis observacionals ho avalen, ha explicat.
No són moments fàcils, però continuarem.
No són nou llops solitaris, lamenta.
No són partides recurrents, no fa referència a partides d’inversions de caràcter públic.
No són pas les úniques activitats programades durant aquests dies de judici.
No són preguntes de resposta fàcil.
No són sentiments, és ideologia.
No són tan diferents, oi?
No són temps de retrets, sinó d’avançar junts, ha escrit.
No són tiquets d’aparcament, eh?
No són vostès tan llestos.
No són vàlides en segons quins llocs, amb particularitats i realitats diferenciades, ha dit.
No són xifres bones, però apunten més que no pas donen.
No s’acaba d’entendre….
No s’acceptarà que hi hagi estructures paral·leles.
No s’adonen de la gravetat del que estan fent?.
No s’aguanta per enlloc.
No s’enganya en nom del propi interès.
No s’ensenya a l’escola.
No s’entenen els arguments de “risc de reiteració delictiva”.
No s’especifica a quins organismes s’ha enviat la carta.
No s’espera que el somni americà es convertirà en un malson cruel.
No s’esperen nevades a cotes baixes.
No s’està fent el referèndum ni res que s’hi assembli.
No s’ha admès ni a tràmit.
No s’ha adreçat a la resta de ciutadans espanyols, només als catalans.
No s’ha arribat a votar mai.
No s’ha aturat a fer declaracions.
No s’ha cregut el discurs que es vaja a prohibir res.
No s’ha de confondre amb passivitat ni amb submissió.
No s’ha de reservar entrada, però l’organització en controlarà l’accés.
No s’ha de ‘deixar ningú a fora’, diuen.
No s’ha d’afavorir la titularitat pública, s’ha d’afavorir l’estudiant.
No s’ha entès què significa?
No s’ha fet i no es farà.
No s’ha fet justícia.
No s’ha fet mai.
No s’ha informat sobre el nombre de migrants que acollirà cadascun.
No s’ha informat sobre el nombre que acollirà cadascun.
No s’ha mogut ni un mil·límetre.
No s’ha mostrat molest per la difusió de la seva declaració.
No s’ha parlat de candidates, ni tan sols s’ha parlat de coalicions.
No s’ha pogut confirmar, fins ara, l’autoria del bombardeig.
No s’ha registrat cap mort a Andorra, on els assassinats són molt excepcionals.
No s’ha tancat cap carpeta.
No s’ha volgut fer aquest embat.
No s’ha volgut fer, i s’ha fet aquest pedaç.
No s’han acceptat proves de les defenses que segons aquestes són cabdals.
No s’han de lamentar danys humans o materials.
No s’han donat més detalls.
No s’han emportat ni martells, ni cables elèctrics.
No s’han endut res més.
No s’han fet detencions.
No s’han recuperat mai.
No s’han registrat ferits.
No s’havia reunit des de l’any dos mil nou.
No s’havien presentat més candidatures a les primàries.
No s’havien produït incidents fins avui.
No s’hi autoritzen serveis d’hostaleria ni restauració.
No s’hi diferencien les defuncions en hospitals de les residències.
No s’hi fa cap referència al referèndum pactat.
No s’hi ha sumat cap partit amb representació parlamentària.
No s’hi podia anar.
No s’hi podien estirar i s’asseien per torns.
No s’hi pot donar cap altre qualificatiu.
No s’hi tanquen en banda, però no ho veuen fàcil.
No s’hi veu cap fissura.
No s’ho mereixen també, de tenir aquesta oportunitat, els presos, fins i tot?
No s’ho miri així.
No s’incorporarà cap altre ou fins que l’anterior no estigui ben lligat.
No tan sols des del punt de vista cultural.
No tan sols el contingut era diferent, aleshores.
No tan sols en l’àmbit polític.
No tanco el meu treball a cap tendència ni estratègia lingüística determinada.
No tenen cor, no tenen sang, però poden tenir emocions i sentiments.
No tenen idea de si és Rússia, la Xina o qualsevol altra persona.
No tenen ni idea de què diuen!
No tenen por, encara, però sí que estan preocupats.
No tenen por, ja, dels extraterrestres.
No tenen previst de dur a terme cap més acció com aquesta.
No tenien cap ordre per a detenir-me ni era necessari.
No tenien dubtes sobre el procediment parlamentari.
No tenien ordre i no han trobat res.
No tenien res i no podien sobreviure.
No tenien vida com a tal.
No tenim a les mans els problemes del món.
No tenim cap idea de salut infantil en relació amb l’entorn.
No tenim cap àmbit professionalitzat.
No tenim capacitat de decisió, ha dit sobre el referèndum.
No tenim clar quin serà el marc jurídic que permetrà de fer un referèndum.
No tenim dret a aprendre dels millors i a compartir les nostres bones pràctiques?
No tenim en compte les necessitats dels nens.
No tenim força i l’esperanto és una cosa molt oblidada.
No tenim fusta per als embalatges.
No tenim immunitat de grup per contenir pujades sense aquest esforç.
No tenim més remei que mantenir les aturades.
No tenim por de parlar de res.
No tenim por, tenim dret a ser lliures.
No tenim tant de poder ni era la nostra intenció, evidentment.
No tenim temps per perdre ni anar al combat.
No tenim temps per perdre.
No tenim ànim de lucre i tot ho fem de manera gratuïta i voluntària.
No teniu prou jutges ni tribunals ni audiències per silenciar-nos!
No teníem cap poder i davant nostre hi havia un cruel estat totalitari.
No teníem temps en els debats ni minuts de televisió.
No tinc cap dubte que ens posarem d’acord, ha afegit.
No tinc cap dubte que ho farem, ha dit.
No tinc cap problema en dir-ho.
No tinc cap símptoma, em trobo bé.
No tinc consciència d'haver fet cap delicte.
No tinc dret a parlar en nom d'altres grups parlamentaris.
No tinc encara els suports i hem de donar marge al diàleg.
No tinc esperança en què la situació s’arregli.
No tinc mentalitat alemanya; sóc català.
No tinc objecció dins de les meves competències.
No tinc on anar a comprar el pa, tot és per als turistes.
No tinc projecte electoral a mesos o anys vista.
No tinc res que amagar.
No tinc telèfon, ni ordinador, com la resta de la gent d’aquí.
No tinc una implicació anterior a la política espanyola o catalana.
No tindria sentit proposar ningú per entrar en un Tribunal com aquest, ha dit.
No tingueu cap dubte, cap por, ha afirmat.
No tirarem enrere, no ho han aconseguit fins ara i no ho farem.
No torna a la política, sinó als jutjats, una vegada més.
No tornarem a caure en el mateix parany, ha conclòs.
No torneu en direcció a les nostres aigües.
No tot s'hi val.
No tot són oficines i possibilitats de teletreball.
No tot és tan rígid, doncs.
No tota la corrupció és igual ni tots els casos tenen el mateix tracte.
No totes les propostes són gratuïtes, sinó algunes són de plataformes de pagament.
No totes les tertúlies aconseguien aquest grau de formalització.
No tothom hi pot accedir.
No tothom ho pot fer.
No tothom ho veu igual.
No tothom que ha vingut de la Xina ha passat per l’hospital.
No tothom sap, per exemple, que tenen una història de més de sis-cents anys.
No tothom té les mateixes quantitats.
No tots els gels hidroalcohòlics són efectius: en què ens hem de fixar?
No tots els llocs ho han notat igual, doncs, i tampoc els sectors.
No tots els represaliats han vist amb bons ulls aquesta distinció.
No tots han tingut companyia.
No transmetis el coronavirus a les persones que més estimes, diu la campanya.
No tres-cents trenta En blanc vuitanta-u.
No trigarem massa a saber-ho.
No triguen a agafar-li estima, i la conviden a viure a la ciutat.
No trobarem cap al·legat a un optimisme banal.
No trobarà ni una sola prova que jo hagi dit això.
No té a l’escaleta cap pregunta sobre el sis i set de setembre?
No té cap altra forca ni riquesa que la seva gent.
No té cap mena de sentit.
No té cap més ideologia sinó la proximitat amb el poder.
No té cap préstec ni hipoteca pendent de pagament.
No té cap queixa tampoc dels funcionaris.
No té cap sentit que no hi hagi diàleg, ha dit.
No té cap sentit, és excessiu.
No té cap sentit, ha denunciat.
No té el currículum per a fer això, no té la talla.
No té fonaments, sinó que s’aguanta sobre la base triangular que el conforma.
No té gens de sentit
No té la majoria social ni la parlamentària, i tampoc la raó, ha asseverat.
No té línia de partit, fa política.
No té res a veure amb un informe que hagi desenvolupat la intel·ligència alemanya.
No té res a veure una cosa amb l’altra.
No té sentit abocar-hi més inversions.
No té sentit de fer nous oferiments.
No té sentit que avanci res, quan el llegeixi faré una proposta, ha afegit.
No té sentit que ho siguin el personal sanitari, els docents, els serveis socials.
No t’entenc ni tinc l’obligació d’entendre’t, li va dir.
No t’hi volen allà dins.
No us acabareu les opcions que us ofereix.
No us accepta aquell mot que tant us ha costat de trobar?
No us acosteu a la zona de l'incident.
No us agrada gens, veig.
No us cregueu la propaganda!
No us cregueu ni un mot dels malastrucs repartidors de sentències i verins.
No us el podeu perdre!
No us el podeu perdre.
No us en podreu perdre cap.
No us ha passat mai?
No us ha sonat el mòbil en alguna ocasió de manera inconvenient?
No us ho deixeu perdre!
No us ho podeu perdre.
No us n’havien informat?
No us penedireu, tenim el millor per vosaltres.
No us perdeu l’emotiu missatge final.
No us podré abraçar… Em dol tant!
No us preocupeu, que escriuré aviat.
No us sortireu amb la vostra.
No us vau sentir enganyada?
No us vau sentir interpel·lada?
No va amb mi, ha refermat l’endemà de l’incident.
No va anar a la presó el gendre del rei?
No va assegurar, però, que les acceptés.
No va caldre fer cap desallotjament, perquè no hi ha nuclis habitats a prop.
No va contractar empreses de comunicació ni va tenir espais als blocs electorals.
No va dir res i jo tampoc.
No va durar ni dues hores.
No va establir mai una separació entre art i vida.
No va haver temps per a més.
No va haver-hi ni una oficina d’atenció a les víctimes.
No va intervenir ni en la confecció del programa ni en la llista.
No va per aquí, la cosa.
No va poder el franquisme, no podran ells.
No va presentar la declaració de la renda entre el dos mil catorze i el dos mil divuit.
No va ser així en un primer moment.
No va ser cap improvisació i ho va dir en més d’una entrevista.
No va ser fins a la matinada que va ser alliberat.
No va ser fins el dos mil nou que va començar el judici oral.
No va ser l’estat espanyol.
No va ser titular ni recollit per cap mitjà de comunicació.
No va ser un bon començament, però això no va modificar la meva admiració.
No va ser una tasca fàcil: hi havia ‘molta desconfiança’, ‘moltes denúncies implícites’.
No va ser, no podia ser, un acte de justícia.
No va venir ningú, lamenten des de la coalició.
No vaig cometre cap crim.
No vaig compartir el to.
No vaig discutir més…
No vaig pensar: he matat una persona.
No vaig poder reprimir les llàgrimes de tristesa, indignació i impotència.
No vaig poder reprimir les llàgrimes de tristesa, indignació i impotència, escriu.
No vaig poder veure on era l’aigua perquè em tapaven els ulls.
No val mantenir un discurs en l’escena i després no aplicar-al carrer.
No val més que la fem bé ja d’entrada?
No val qualsevol lloc si hom en vol treure el màxim partit.
No vam ser nosaltres els que vàrem introduir la necessitat d’aquesta ruptura.
No vam ser prou forts.
No vam tindre palmeres pròpiament dites, però sí alguna cosa pareguda.
No van aprofitar la seva força.
No van poder enterrar les restes del seu germà amb els dels seus pares.
No veiem la democràcia com la flor més fràgil, que és el que és.
No veig els vots suficients, ni el suport internacional, ni les eines adequades.
No veig motius per a no arribar a un pacte.
No veig perill, ni amenaça, ha assenyalat el dirigent socialista.
No veig que s’hi puguin oposar, ha reblat.
No venim a donar suport a un govern autonomista.
No veuran ni un euro, bastant ens roben, ha comentat.
No veureu en els tuits anteriors ni una sola referencia política.
No veus l’efecte que esperaries si fessis un experiment al laboratori.
No visc en un cau i tampoc no sóc un fugitiu.
No vivim un moment “normal”!
No vol dir que necessàriament ho vegin bé.
No vol dir rendir-se, vol dir adaptar-se.
No vol que sigui així perquè creu que, de fet, no existeixen.
No voldria equivocar-me, eh, en el qual treballa militància experta.
No volem avançar cap hipòtesi.
No volem cap regal, no demanem ajut a ningú.
No volem crear un estat amb una única llengua.
No volem dividir encara més el vot.
No volem el sistema de govern espanyol.
No volem eliminar-ho tot i deixar-ho com estava.
No volem encaputxats als nostres carrers.
No volem fer fetitxisme d’una persona.
No volem fum, no volem dreceres.
No volem herois sinó representants democràtics, i ells ens volen mesells.
No volem les llibertats només pels privilegiats perquè continuïn els abusos.
No volem més dèficit, ha insistit.
No volem més però tampoc menys que els altres.
No volem per a res les vostres estructures antidemocràtiques.
No volem perpetuar el caos.
No volem que el turisme sigui un monocultiu al Pirineu, ha dit la consellera.
No volem que ens escoltin.
No volem que ens rentin la cara amb un drap brut.
No volem que la por el tenalle i es quede a casa.
No volem que s’ennuegui amb les neules.
No volem reforma, volem ruptura per establir l’ordre veritable, l’ordre democràtic!
No volem règims del setanta-vuit.
No volem ser més que la resta, però tampoc menys.
No volem un funeral que sigui una farsa, sinó una cerimònia a casa.
No volem un jou que ens ofega i no ens deixa ser qui som.
No volen política, fem-la nosaltres.
No volen que el poble i l’esquerra decideixin.
No volen que els presos i exiliats polítics caiguin en l’oblit.
No volen reconèixer el seu error.
No volen subvencionar de cap manera els països del sud.
No voler escoltar quan s’intueix que potser no agradi la resposta?
No voler escoltar quan s’intueix que potser no agradi la resposta?.
No volia cap revenja, va dir.
No volia catalogar les barraques sinó construir-les, una per una, amb tota fidelitat.
No volia deixar escapar tot allò que passava.
No volia que la meva família fos objecte d’aquesta salvatjada, ha dit.
No volia ser irrespectuós i demano perdó, ha escrit en un comunicat.
No volia ser irrespectuós referint-me en els esdeveniments dels mercats a Itàlia.
No volien donar-nos-els.
No volien fallar, de fet.
No vols caldo, tres tasses.
No volíem unes eleccions convocades per un govern prepotent i venjatiu.
No votem cap altra cosa.
No vull alimentar polèmiques que confonguin més a la població.
No vull anar més enllà, he estat prou clara.
No vull aprofundir sobre aquesta argumentació, que em sembla d’una pobresa franciscana.
No vull debatre més en aquests termes.
No vull enfarfegar-vos amb paraules.
No vull entrar en aquest joc.
No vull entrar en si els provocats es poden evitar o no.
No vull fer mal a ningú.
No vull més guerres interminables.
No vull parlar dels maleducats que no la respecten.
No vull parlar dels maleducats que no la respecten, escriu.
No vull que aquests pocavergonyes perdin les eleccions.
No vull ser el candidat d’un partit polític.
No vull sortir ràpid de la presó, sinó amb dignitat.
No érem immadurs aleshores ni ho som ara.
No és a l’ombra.
No és a l’àrea metropolitana.
No és acceptable per a fer política.
No és acceptable que un govern intente enganyar a la seua gent.
No és admissible que un govern defensi interessos de manera innecessàriament excloent.
No és això, senyors, no és això.
No és al codi penal.
No és al mateix sac qui combat la xenofòbia i qui la practica.
No és aquest cas, ha criticat.
No és aquest el moment per argumentar.
No és aturable, ha afegit.
No és autodeterminació, és secessió.
No és ben bé una ‘determinació’ de viure.
No és bo forçar la gent a una unió que uns no volen.
No és bo que a la resta del món es limiti ara la privadesa.
No és cap bon presagi.
No és cap broma, va ser tal qual.
No és cap gest del govern espanyol, és la seva obligació.
No és cap novetat usar l’anticatalanisme amb finalitats electorals.
No és cap predicció, això, no és cap bon desig.
No és cap qüestió personal.
No és cap reforma sinó una proposta d’alguns canvis.
No és cap secret que els bancs no passen el millor moment.
No és cap situació fàcil de resoldre, i menys en plena crisi del coronavirus.
No és cap sorpresa aquesta posició.
No és cap temor infundat.
No és casual que apareguin cada any durant els mateixos dies.
No és casual que les dues coses vagin de bracet.
No és casualitat que alguns tornin a demanar el cent cinquanta-cinc.
No és casualitat que siguis un molt bon conseller.
No és cert que no afecti el procés.
No és clar que ho pugui fer.
No és consol, però les coses són com són.
No és contra la gent espanyola.
No és contradictòria, una cosa amb l’altra?
No és cosa del primer any.
No és cosa d’aigua i menjar.
No és crisi catalana, és crisi de l'ordre jurídic i polític espanyol.
No és crucial que ens previnguem?
No és culpa seva, però van ajudar a despertar-la, ha reiterat.
No és de pas i no hi ha cap més cotxe amb danys.
No és democràtic, ni ho és el cent cinquanta-cinc.
No és d’estranyar, doncs, la còlera dels aficionats orelluts que encara aguanten.
No és el govern, sinó una part
No és el mateix determinades aglomeracions urbanes que el món rural, calen diversos plantejaments.
No és el moment de donar una feina als bombers que es podrien estalviar.
No és el moment de viatjar.
No és el nostre objectiu, però no es pot descartar, ha dit.
No és el nostre objectiu.
No és el primer científic que alerta sobre la possibilitat d’un rebrot.
No és el primer llibre elaborat entre el cuiner alemany i el fotògraf valencià.
No és el que més ens agrada però ho farem.
No és en l’ordre del dia, ha resolt.
No és en tots els casos.
No és endebades que la posta i l’albada tenen una llum semblant.
No és estrany, perquè és un mapa fals.
No és feina dels mitjans de crear ni de proposar una normativa lingüística.
No és fer les coses diferents.
No és fàcil de canviar-ho.
No és fàcil mantenir-se en pau i amor i flaccidesa eròtica.
No és fàcil, perquè no és qüestió només de diners.
No és habitual, doncs, que la fiscalia exposi la seva posició públicament sobre cadascuna.
No és hora de cagadubtes.
No és igual confinar una comunitat agrícola que una d’industrial.
No és important qui encapçala el projecte, sinó què hi haurà al darrere.
No és impossible, però no vull despertar expectatives que no siguin reals.
No és justament una dona progressista, sinó purament conservadora i tradicional.
No és justícia, és venjança.
No és la de definir la pregunta i el calendari.
No és la mateixa cosa.
No és la meva decisió.
No és la nostra manera de fer les coses.
No és la primera banda que té.
No és la primera vegada que Malta denega l’accés als seus ports.
No és la primera vegada que actue a Ontinyent.
No és la primera vegada que el jugador és el centre d’una polèmica.
No és la primera vegada que ens hi trobem.
No és la primera vegada que entra gent a l’obra abandonada.
No és la primera vegada que es canvia el nomenclàtor de la ciutat.
No és la primera vegada que es fa.
No és la primera vegada que es porta a la pantalla gran.
No és la primera vegada que forma part d’una llista electoral.
No és la primera vegada que ho fa.
No és la primera vegada que la catedral sofreix desperfectes.
No és la primera vegada que la companyia té problemes informàtics.
No és la primera vegada que li cancel·len un concert programat.
No és la primera vegada que passa.
No és la primera vegada que salten les discrepàncies entres socialistes i populars.
No és la primera vegada.
No és la primera venda milionària de l’artista valencià.
No és la realitat per a la majoria de gent.
No és la resposta adequada, però en forma part.
No és l’únic cas d’aquestes característiques en la selecció albanesa.
No és l’únic dia que ambdós han coincidit.
No és l’únic que es llegeix amb prevenció les seves paraules.
No és l’únic videoclip de la banda d’Ontinyent.
No és l’única iniciativa parlamentària sobre aquest assumpte.
No és l’única opinió contra el judici que recull el diari.
No és moment de desacords ni de picabaralles tàctiques.
No és motiu suficient per ampliar, d’una vegada per totes, les places existents?
No és màgia, és esclavitud, acaba dient el reportatge.
No és ni de bon tros la llibertat.
No és ni la meitat.
No és només aquest el problema.
No és només un problema de cultura popular en sentit estricte.
No és normal la persecució de qui vol exercir la llibertat d’expressió.
No és normal, ni és legal, ni té ni cap ni peus, ha dit.
No és nou i crec que afecta tots els actors.
No és novetat que ahir ho féssim.
No és obligatòria marcar-la per a poder instal·lar l’aplicació.
No és pas a la costa.
No és pas cap casualitat.
No és pas cap lament.
No és pas el primer atac en un mercat nadalenc.
No és pas la primera vegada que el conseller formula aquesta afirmació.
No és pas la primera vegada que es manifesten.
No és pas la primera vegada que hi ha protestes d’indígenes al Canadà.
No és pas la primera vegada que la cadena emet un film franquista.
No és pas la primera vegada que requereixen informació al consistori.
No és pas l’única instal·lació sobre aquest tema.
No és pas segur que puguin ser-hi presents, en els pròxims plens.
No és pas un fenomen aïllat.
No és pas un fenomen nou.
No és pas un veterà de la política.
No és pensada perquè l’una substituesca l’altra, sinó per a complementar-se.
No és per casualitat que hi hagi l’estat.
No és policia el que cal per entendre’s.
No és possible cap querella.
No és possible de detenir ningú sense causa legal ni de manera arbitrària.
No és possible, ha afegit.
No és previst que hi assisteixin els acompanyaran representants del govern català.
No és previst que la qüestió pugui suscitar debat.
No és pròpiament una democràcia sòlida, som en el postfranquisme, ha defensat.
No és que el confinament haja esmolat necessàriament la imaginació dels creadors.
No és que em senti de fora i m’apunti al procés.
No és que hi hagi hagut una treva entremig.
No és que hi hagués sensibilitats diferents, és que són antagòniques.
No és que ho creguem, però la nostra obligació és estar previnguts.
No és que la resta de l’executiu hagi estat exempta de polèmiques.
No és que la unitat fos absoluta.
No és que no tinguéssim objectius.
No és que sigui anarquista, però no crec amb els partits polítics.
No és qüestió de mal gust, sinó de respecte.
No és qüestió de marcs legals.
No és qüestió de tapar forats.
No és qüestió d’opció.
No és senador ni congressista, només és batlle.
No és supeditació, és respecte.
No és tan important el nivell com garantir els drets lingüístics dels ciutadans.
No és tan sols un esdeveniment esportiu.
No és temps ni de dubtes ni d'actituds derrotistes ni de càlculs partidistes.
No és un abús, és una violació.
No és un caprici prendre decisions impopulars i amb tanta afectació per la ciutadania.
No és un criteri comercial.
No és un debat entre herois i traïdors.
No és un debat reglamentari, sinó polític.
No és un desig tan sols sexual, conjugal.
No és un dibuix, és la realitat.
No és un dinar ràpid, és entretingut però no complicat de fer.
No és un elefant, però admet que n’està envoltat: Em sent entre elefants.
No és un error, és una indecència.
No és un fet aïllat.
No és un holograma ni una malaltia mental d’uns polítics.
No és un llibre amb un començament, nus i desenllaç.
No és un no enrocat.
No és un orgull, és una vergonya.
No és un problema democràtic, sinó un problema demogràfic.
No és un projecte antic.
No és un requisit, a més que pot resultar incòmode i molest.
No és un tema personal, en absolut.
No és un tòpic ni una paradoxa.
No és una absolució completa, però es podria dir que és gairebé mitja absolució.
No és una activitat que facin cada dia.
No és una bona estadística.
No és una conseqüència banal, és greu.
No és una cosa que passi de tant en tant.
No és una dictadura militar, però és un estat policíac.
No és una empresa que comercialitzi gas.
No és una fusió normal.
No és una malaltia extremadament greu, però sí molt contagiosa, ha explicat.
No és una mudança qualsevol.
No és una opinió, és un fet.
No és una pinça, però ho sembla.
No és una qüestió de càrrecs.
No és una qüestió de flexibilitat.
No és una qüestió entre aquests dos sistemes.
No és una qüestió intranscendent, és una qüestió seriosa.
No és una qüestió ètnica.
No és una rèmora en aquest sentit.
No és una situació fixa.
No és una situació fàcil ni agradable per a una nena d’aquesta edat.
No és una vaga i prou.
No és veritat que cap estat no reconegui aquest dret.
No és ètnic ni nacionalista .
No és ètnic ni nacionalista .
No és, amb tot, l’únic escull.
No és, doncs, precisament el qui necessita desesperadament el vaccí.
No és, ni de bon tros, el primer reconeixement al seu treball.
No és, però, una dimissió immediata.
No és, tanmateix, una obra pessimista.
No únicament a l’interior, sinó també a l’exterior.
No únicament ha menyspreat adversaris ideològics, sinó els votants i tot.
No únicament per a nosaltres, sinó per a la ciutadania.
No, això ja ho sabem.
No, això no ha d’anar per aquí.
No, allà puja cada any, i a vegades és pels núvols.
No, aquest despatx no el vaig triar.
No, de moment hi hem presentat un recurs en contra.
No, diem és que no hi ha cap tractat que ho inclogui, això.
No, diré que de cap de les maneres.
No, en aquell moment, em va semblar normal que rigueren.
No, ens hem hagut de preparar.
No, ens van dir que tinguéssim clar que no trobarien els diners.
No, evidentment que no, ha sentenciat el vicepresident en ser interpel·lat per aquesta qüestió.
No, ho va corregir perquè va veure que s’havia equivocat.
No, i menys encara des de la distància.
No, jo crec que encara no.
No, jo en aquest moment estic cobrant l’atur.
No, la gent està aprenent a morir amb el virus.
No, la identificació requereix força temps.
No, la llei no preveu la venjança com a resposta.
No, ni l’una cosa ni l’altra.
No, no dic que estigui per sobre.
No, no dono suport a aquests moviments.
No, no els has sentit durant tots aquests anys.
No, no els tinc aquí.
No, no els vaig demanar que deixessin de riure.
No, no era ni és una innocentada.
No, no hi ha dades que demostren que això siga així.
No, no m’han demanat res.
No, no preocupa un nou estatut.
No, no puc estar content.
No, no se m’ha ofert cap feina.
No, no som en guerra, encara que ho sembli!
No, no vaig voler pagar-la.
No, no vull posar-ho al mateix nivell.
No, no, la unitat no ha existit mai com a tal.
No, no, tampoc no m’han dit mai més res.
No, per això em sento orfe de tots els partits.
No, perquè no n’és membre.
No, perquè tot va ser molt ben muntat des del començament.
No, perquè és una filosofia, una actitud del govern d’Espanya.
No, sempre he vist molt clar que em vull quedar aquí.
No, si ho fem bé.
No, sobretot a Barcelona no es respira gens bé.
No, són ganes de llegir-vos.
No, traïció, gens ni mica.
No, és impossible d’acostar-se als colors reals.
No, és que et deixa sense respirar, ho he comprovat amb els meus bronquis.
Només a peu o amb bicicleta.
Només a un setze per cent del sector no l’ha afectat el compte de resultats.
Només acceptant les conseqüències de la lluita serem lliures per a lluitar-la.
Només ahir es van registrar setanta casos.
Només ahir va registrar divuit mil trucades.
Només així ens en sortirem com a poble i com a nació, ha dit.
Només així es desbloquejarà la via per accedir a la justícia europea.
Només així garantirem prevenció sanitària i qualitat educativa.
Només així podria esdevenir imprescindible per a un pacte de govern.
Només alguns representants tenien pendent el tràmit.
Només amb l’educació ho anem a aconseguir.
Només aquest cap de setmana n’hi ha dos.
Només aquest parlament decidirà qui serà el pròxim president, afegeix.
Només aquests dos sectors, doncs, aglutinen més de la meitat dels afectats.
Només aquests primers vint-i-dos dies de gener, s’han registrat mil seixanta-dos morts.
Només avancem quan generem grans consensos.
Només avançarem quan hi hagi un acord estratègic i molt de respecte i complicitat.
Només avui França, Alemanya i Itàlia han anunciat que interrompien l’aplicació del vaccí.
Només avui s’han registrat trenta-cinc morts i ahir, trenta-tres.
Només busca el confrontament personal, la desqualificació de l’adversari.
Només busquen la confrontació i la tensió.
Només cal afegir que aquí això ho veiem molt lluny.
Només cal anar a aquesta pàgina.
Només cal fer una suma.
Només cal mirar què passa amb els concursos de creditors exprés.
Només cal sortir al carrer i escoltar en quina llengua se sent majoritàriament….
Només cal un bon mestre.
Només cal veure les portades dels diaris d’avui.
Només cinc d’aquestes podran aspirar a l’estatueta.
Només converses entre alguns dels detinguts.
Només deia ‘federació’, perquè érem conscients que no teníem ni la més mínima llibertat.
Només demanem que ens igualin a la mitjana, ha dit el diputat.
Només demano que després de dos anys de presó ningú parli de condemna suau.
Només des de l’economia de mercat es pot reactivar l’economia.
Només dos presos, tots dos en greus condicions de salut, estan en presons basques.
Només dos vots de diferència.
Només dues havien denunciat a la policia la seva situació.
Només dues paraules: moltes gràcies, ha apuntat.
Només el catorze coma vuit per cent hi estan en desacord.
Només el consell de ministres.
Només el dinou per cent de les grans companyies els paguen dins el termini legal.
Només el disseny va costar dos coma set milions.
Només el poble salva al poble!
Només el set coma quatre per cent de la militància s’hi ha inscrit per votar.
Només el tres coma tres per cent dels pacients que pertanyen a aquest grup necessiten assistència respiratòria.
Només el van condemnar per assassinat, fantàstic!
Només el vi, però, va arribar a protagonitzar la vida social, política i religiosa.
Només el vint per cent de les grans companyies paguen dins del termini legal.
Només ell i un altre dels detinguts van tenir advocats d’ofici.
Només els agents de la policia.
Només els faltava amagar les urnes, ha afegit.
Només els interessava fer miques el nostre govern.
Només els mou la venjança, com és perversament previsible.
Només em referiré a l’econòmic.
Només em va mirar a la cara.
Només en dos mil setze es preveu construir trenta-u centres nous.
Només en les ments perverses de la gent que ha pres aquesta resolució.
Només enguany les pèrdues han estat de noranta milions d’euros.
Només ens han dit que podria ser una incidència de llarg termini.
Només ens referirem a aquesta frase.
Només entenen de por, violència i imposició.
Només equival a l’u coma quaranta per cent.
Només era per fer-se una selfie en segons quins despatxos.
Només era utilitzat pels utòpics.
Només es dedica a dir improperis als seus rivals polítics, ha conclòs.
Només es permetria la mobilitat per a anar a treballar i estudiar.
Només es permetrà l’accés als estudiants i als responsables de les proves.
Només es podrà anar als restaurants a sopar.
Només es podrà fer a peu o amb bicicleta.
Només es podrà sortir per a comprar i anar a treballar.
Només es prendrà aigua i seran encadenats; és a dir, amb relleus.
Només es preservarien els elements catalogats pel mateix ajuntament.
Només es troba un disset per cent de biografies femenines.
Només es veien les puntes de l’embarcació, que tenia forma de ve baixa.
Només estant confinats a casa podrem guanyar aquesta lluita contra el coronavirus, ha remarcat.
Només feia setmanes que se li havia detectat la malaltia.
Només fins el tretze de febrer.
Només fora de la temporada estival s’obren els jardins als ciutadans.
Només generen una confiança de tres sobre deu.
Només ha generat conflicte, preocupació i tristesa.
Només han agafat diners d’aquest compte.
Només han votat dues persones entre els setze i els vint-i-cinc anys.
Només haurien de ser funcionàries aquelles persones que exerceixen funcions d’autoritat.
Només he fet vuit dies de vaga de fam.
Només hem de pensar on érem fa vint anys i on som ara.
Només hem dit que ens diguessin, si us plau, com havíem de sortir.
Només hi ha sis excepcions.
Només hi ha un botó i les butxaques no tenen costures.
Només hi ha un cas que els superi tots.
Només hi ha una cosa pitjor que no tenir diners.
Només hi ha una idea: volem fer possible aquest somni de tanta gent?
Només hi ha una llengua a la república, el francès.
Només hi podran entrar diputats i periodistes.
Només hi veig un punt que no m’acaba de quadrar.
Només hi és comparable la situació d’Alemanya i d’Itàlia, i encara.
Només ho vaig saber quan es van portar al tribunal.
Només l'amnistia i l'autodeterminació permetrà la solució del conflicte.
Només la formació valenciana hi va votar en contra.
Només la lliure absolució, la llibertat i l’autodeterminació, ha dit.
Només la meitat dels majors de seixanta-cinc anys se l’han posat.
Només la sort va fer que no acabàs en matança.
Només les d’aquest mes els representaran un estalvi de quatre milions d’euros.
Només li demano que digui sí a Espanya.
Només l’absolució serà una sentència justa, ha escrit.
Només l’amnistia ens retornarà la llibertat.
Només l’any passat, sis-cents tretze places que es van oferir van restar vacants.
Només l’aplaudeix el seu partit.
Només l’aprova l’onze per cent.
Només l’u per cent representa la possibilitat que hi hagi trigèmins.
Només necessita que els fem confiança.
Només necessita, com fins ara, posar-se d’acord amb els estats corresponents.
Només nosaltres continuem dempeus i no ens agenollarem mai.
Només n’han enviat disset.
Només n’hi ha en servei un cinc per cent.
Només n’hi ha fragments de pocs segons, com ara aquest.
Només n’ofereix en castellà, anglès i alemany.
Només paraules per a crear una atmosfera asfixiant, conclou.
Només parleu de la dreta.
Només passaran el vint per cent dels combois.
Només per això ja val la pena haver lluitat tant.
Només per dir que no estem d’acord amb la sentència?
Només per haver parlat en català.
Només per la pressió de la gent, i les institucions europees i internacionals.
Només podem seguir i persistir sols.
Només poden ajudar-hi les solucions polítiques.
Només poden evitar el confinament aquells que estiguin plenament vaccinats i no tinguin símptomes.
Només poden ser detinguts aquells que són sospitosos d’haver comès un delicte.
Només poden ser detinguts aquells qui són sospitosos d’haver comès un delicte.
Només poden ser detinguts els sospitosos d’haver comès un delicte.
Només podeu oferir por i amenaces al clam per a poder votar, afirma.
Només podran anar acompanyats quan necessitin assistència.
Només pot haver-hi desplaçaments dins el Principat.
Només quan sigui necessari, els esportistes podran anar acompanyats d’un entrenador.
Només quatre dels vint-un regidors hi voten a favor.
Només quatre evadits i una noia de l’escamot arribaren a França, dies després.
Només quatre paraules sobre aquest darrer indicador del qual encara no hem parlat.
Només quatre àlbums, dels vint-i-quatre que hi ha, contenen dibuixos de bicicletes.
Només que un de vosaltres reconegués que s’ha equivocat em sentiria reconfortat.
Només queda a banda el cas del Brasil, certament important.
Només queden algunes entrades diàries, segons l’organització.
Només queden dos dies perquè registrin una coalició.
Només queden quatre dies pel referèndum i La repressió continua.
Només requereix habilitat mental per al càlcul matemàtic i les mans.
Només seria delicte si l’amenaça hagués estat acompanyada d’una condició, remarquen.
Només serà obligatòria per a entrar dins les floristeries i llibreries.
Només silenci o reiteració de les excuses d’ahir.
Només sis són ciutadans singapuresos.
Només sonen ella i l’helicòpter.
Només sé que m’han citat.
Només són interessants per a espiar objectius concrets, persones concretes.
Només s’adquireix amb la pràctica!
Només s’adquireix amb la pràctica.
Només s’endarreririen els terminis per les negociacions amb els grups.
Només s’ha pogut contactar amb les famílies d’un centenar.
Només s’ocupava del referèndum.
Només tenia el cap, els ulls closos i una melena llarga.
Només tenim el transport aeri.
Només tenim la força del poble expressada pacíficament i democràticament.
Només tindrem pressupost per a la nostra producció interna.
Només travessar la duana va ser detingut per la policia federal russa.
Només trenta mil vuit-cents seixanta-tres vots de diferència.
Només tres vots es van declarar nuls.
Només tres-cents cinquanta-sis mil cinc-cents dotze quilòmetres separaran els dos astres.
Només tu pots pensar per lliure?
Només té sentit si la càmera grava.
Només té un defecte: Ser coherent amb el vot de milers de persones.
Només un any dels darrers he estat a zona reservada, un.
Només un dels acusats es troba, a hores d’ara, en presó preventiva.
Només un nou coma tres per cent i un tretze per cent respectivament estan d’acord en l’acollida.
Només un onze per cent demana que es faci servir menys.
Només un ordre legal comú proporciona certesa legal i confiança mútua, ha remarcat.
Només un parell d’exemples.
Només un quinze per cent diu que s’hi oposa.
Només un sis coma set per cent dels vots han estat negatius.
Només un terç de les noranta-sis persones que integraven la llista eren dones.
Només un tres coma nou per cent no ho sap i un u coma set per cent no contesta.
Només un tres coma nou per cent no ho sap, i un u coma set per cent no contesta.
Només un tumor cerebral el va salvar de morir entre reixes.
Només una altra persona pot desfer aquest mal.
Només una cerca a Google, escrivia.
Només una cerca a Google, lamenta.
Només una de les vuitanta-cinc regions russes s’ha oposat a la iniciativa.
Només una jugada desgraciada va produir la derrota dels orelluts.
Només una, de Barcelona, segueix oberta.
Només unes barres per a recolzar-se.
Només us faltaria posar noms i cognoms a l’esmena.
Només us mou la venjança, us encega l’orgull ferit.
Només va detallar que algunes parlaven espanyol.
Només va passar tres mesos a la presó.
Només va poder aguantar cinc assalts.
Només va prendre una mesura cautelar, la retirada del passaport.
Només vaig explicar que havien intentat violar-me.
Només vencerem si continuem alçats.
Només vint-i-cinc mil procedeixen de la venda directa.
Només violència amb la voluntat de causar terror, en comptes de por.
Només volem decidir el nostre futur.
Només és la meva opinió.
Noranta per cent  El procés segueix el procés.
Noranta per cent  Som a prop, i la culminació és fer el referèndum vinculant.
Noranta per cent  Som, gairebé, on érem fa un mes.
Noranta persones hi van perdre la vida.
Noranta-cinc passatgers en tot un any.
Noranta-cinc per cent  Ara el salt serà gros.
Noranta-cinc per cent  Ara sí que som a tocar.
Noranta-cinc per cent Ja tenim dia del referèndum: u d’octubre de dos mil disset.
Noranta-dos per cent  Han passat moltes coses aquest darrer mes.
Noranta-dos per cent  La incomprensible actuació de l’estat espanyol beneficia l’avenç del procés.
Noranta-quatre per cent Espanya ataca rabiüda, tal com era d’esperar.
Noranta-set per cent Del dos mil deu al dos mil disset han passat moltes coses, moltes.
Noranta-set per cent Ens hi anem aproximant.
Noranta-set per cent Només falten cent vuitanta-tres dies i haurem votat.
Noranta-sis per cent  És indubtable que aquest darrer mes hem fet un pas de gegant.
Noranta-u per cent Si voleu, dieu-me ingenu, però jo tinc el convenciment que anem avançant.
Noranta-vuit per cent  Falten poc més de cent vint dies.
Noranta-vuit per cent Ja ens falta molt poc per al cent per cent.
Normalitzem la discapacitat intel·lectual, fem-la visible en la imatgeria popular catalana.
Normalment això ho fem de petits de manera inconscient o davant un llibre.
Normalment crida quan s’acosta un cotxe, però de vegades ho fa sense motiu.
Normalment el feixisme és culpa dels feixistes.
Normalment es tornen més tranquils, sobretot els mascles.
Normalment no exerciria aquest dret de resposta a un article anònim.
Normalment no s’hi ha de posar sal, però valdrà més que ho tasteu.
Normalment n’usem quinze o vint com a màxim.
Normalment quan algú guanya per majoria absoluta gestiona i governa, ha explicat.
Normalment, aquesta quantitat adequada gira entorn els vuit òvuls madurs.
Normalment, el sorteig desperta un gran interès.
Normalment, es fa a canvi d’uns nou-cents o mil euros.
Normalment, es poden veure vora cent meteors cada hora.
Normalment, les veiem en l’arribada, als camps de refugiats.
Normalment, si cliqueu sobre l’arxiu ja s’obrirà en el programa adequat.
Normalment, un referèndum es guanya quan s’obté el cinquanta per cent dels vots més un.
Noruega és el país més ben classificat, amb nou punt setanta-cinc punts.
Noruega, per exemple, s’hi ha oposat en dos referèndums.
Nosaltres advoquem per la qualitat, no quantitat.
Nosaltres ajudem que això no passi.
Nosaltres aquí hi érem poc.
Nosaltres ara som en fase d’estudi i no tenim cap conclusió.
Nosaltres aspiram lògicament a justícia cap a la nostra ciutadania.
Nosaltres calculem que no hi arribaria, però és igual.
Nosaltres construïm, l’estat destrueix.
Nosaltres creiem que l’augment de demanda no farà més oferta d’aigua.
Nosaltres creiem que sí que hi hauria costos.
Nosaltres defensarem la legalitat i l’ordre.
Nosaltres defensem la sobirania d’Andorra.
Nosaltres demanem que retirin la demanda de responsabilitat civil.
Nosaltres diem que no s’han de separar tant les activitats.
Nosaltres el que volem és que torni aviat!
Nosaltres en l’intent no defallirem.
Nosaltres encara ens pensem si els deixarem entrar el primer de juliol.
Nosaltres ens hem de dedicar a cosir-la, ha reivindicat.
Nosaltres ens hem de mantenir com un sol poble.
Nosaltres ens movem per convenciment.
Nosaltres ens posem a disposició per denunciar els fets.
Nosaltres ens quedem a casa.
Nosaltres ens vam trobar sols impulsant aquella organització.
Nosaltres entenem que cada ajuntament té la seva autonomia local.
Nosaltres enviem correus instantanis als periodistes i diem: Ep!
Nosaltres estem forts i no defallirem!
Nosaltres farem bon dret i posarem en evidència que fan el que volen.
Nosaltres fem aquest doble discurs.
Nosaltres fem visible que ja no pot imposar les seues lleis.
Nosaltres hauríem de fer pinya i fer-nos costat.
Nosaltres havíem d’ajudar la nostra gent.
Nosaltres hem alçat la bandera del diàleg; la juga o no la juga.
Nosaltres hem apostat sempre per la via pacífica i el diàleg.
Nosaltres hem complert els terminis, veurem si els compleixen els jutges.
Nosaltres hem de continuar defensant el referèndum, sí o sí.
Nosaltres hem de demanar permís, no hi tenim accés directe.
Nosaltres hem de saber eixir d’eixa realitat en què volen col·locar-nos.
Nosaltres hem d’insistir en la decència contra el mal.
Nosaltres hem fet tots els intents, explica el ministre.
Nosaltres hem obert el camí, però tothom s’hi pot afegir.
Nosaltres hem optat d’entrada pel diàleg, la negociació i l’acord.
Nosaltres hem sortit de l'infern.
Nosaltres hem vingut a trencar aquesta dinàmica.
Nosaltres hi arribarem amb les mobilitzacions.
Nosaltres hi hem fet els canvis imprescindibles perquè s’hi pugui jugar.
Nosaltres hi som d’ençà que es va crear.
Nosaltres hi som per a complir instruccions de jutges i fiscals.
Nosaltres ho farem igualment, ha reblat.
Nosaltres ho farem tot perquè hi hagi aquest acord, ha reblat.
Nosaltres ho hem preparat des de fa mesos.
Nosaltres ho hem publicat i hem intentat sostenir-ho amb testimonis i documentació.
Nosaltres ho tenim molt clar perquè és una qüestió de drets humans.
Nosaltres ho veiem molt clar.
Nosaltres ja diem que no, va concloure.
Nosaltres ja estem asseguts a la taula del diàleg.
Nosaltres lluitarem fins al final.
Nosaltres l’estimem també.
Nosaltres mai hi renunciarem, mai ens aixecarem de la taula de negociació.
Nosaltres mantenim tot el que hem dit i escrit.
Nosaltres mateixos som el nostre pitjor enemic.
Nosaltres no basarem la nostra estratègia en funció de les enquestes.
Nosaltres no diem que vivim en el franquisme.
Nosaltres no en som aliens.
Nosaltres no en som els detonants.
Nosaltres no ens neguem a dir que això s’ha acabat, ha afegit.
Nosaltres no entrarem a dir quines mesures s’han de prendre.
Nosaltres no estem aquí per gesticular, som els mateixos que érem.
Nosaltres no estem d’acord amb qualsevol creixement.
Nosaltres no hem treballat amb el passaport immunitari ni res de semblant.
Nosaltres no hem votat i hem fet aquest discurs polític internament.
Nosaltres no hi estem obsessionats, en això.
Nosaltres no hi som, suposo per barruts i desagraïts.
Nosaltres no juguem al joc de les cadires.
Nosaltres no maltractem la gent.
Nosaltres no mereixem cap mena de condemna, ni una petita multa, va dir.
Nosaltres no pensem enterrar ningú.
Nosaltres no som un partit que funcionem darrere de dirigents.
Nosaltres no tenim gens de confiança en les seves conviccions.
Nosaltres no volem ser com ells, no podem ser com ells.
Nosaltres només tenim un únic camí: caminar directament cap a l’u d’octubre.
Nosaltres plantegem anar cap a un model europeu.
Nosaltres plantegem sortir d’aquesta relació.
Nosaltres preferim venir a treballar que no fer cartells.
Nosaltres preservarem la unitat d’Espanya i el respecte a la constitució.
Nosaltres sabem que això forma part del camí.
Nosaltres sabrem respondre i fer les coses ben fetes, ha reblat.
Nosaltres seguirem a la taula de diàleg.
Nosaltres seguirem amb la mà estesa, passi el que passi.
Nosaltres serem llibreria especialitzada en català, com n’hi ha d’especialitzades en viatges.
Nosaltres som allà on érem a principi de legislatura.
Nosaltres som el somni.
Nosaltres som els de les urnes, mai les colpejarem ni les menysprearem.
Nosaltres som europeus, però no podem aclucar-nos d’ulls davant els seus fracassos.
Nosaltres som més d’herbes, ha ironitzat al final de la seva intervenció.
Nosaltres som part del socialisme espanyol, europeu i internacional.
Nosaltres som republicans i d’esquerres.
Nosaltres som un sindicat i hem organitzat una vaga en termes estrictament laborals.
Nosaltres som una pedra a la sabata.
Nosaltres també som un trencadís.
Nosaltres tenim la raó, diuen, i tu no.
Nosaltres tenim un preu anual.
Nosaltres teníem clar que volíem una millora substancial, no un petit avanç.
Nosaltres trucarem a la fiscalia l’abril del dos mil tretze.
Nosaltres vam dir que plantegem una legislatura en què hi ha aquest fet.
Nosaltres vam pensar que això no tenia lògica.
Nosaltres veiem això com un divorci.
Nosaltres venim de seixanta-cinc mil vots a les autonòmiques.
Nosaltres volem posar-la en valor i donar-la a conèixer.
Nosaltres volíem fer alguna cosa així.
Nosaltres volíem un acord per al referèndum pactat.
Nosaltres érem a una taula de diàleg i vam votar la seva investidura.
Nosaltres, amb el secretari que tenim hem fet una despesa de vint-i-cinc mil euros.
Nosaltres, com vosaltres, som els del valencià.
Nosaltres, de propostes, n’hem fet moltes.
Nosaltres, els familiars, denunciem davant l’opinió pública la seva indefensió.
Nosaltres, els hereus de les seves decisions; el reconeixeríem, el comprendríem?
Nosaltres, les víctimes, no tenim partit.
Nosaltres, sense ser urbanistes, vèiem una barbaritat tot.
Nosaltres, si no haguéssim començat llavors, no hauríem començat mai.
Notava que em seguien de manera contundent.
Notava una escalfor terrible, que baixava com una gran inflamació.
Nou anys després, ja és una realitat.
Nou atac de la justícia contra la immersió lingüística.
Nou atac homòfob contra una falla.
Nou atac vandàlic contra una falla.
Nou balanç de l’accident.
Nou canvi de rumb: ara el cas tracta de corrupció.
Nou cas de discriminació lingüística en la sanitat pública valenciana.
Nou cop a la llibertat d’expressió.
Nou d'abril de mil nou-cents trenta-vuit.
Nou d'octubre de dos mil disset.
Nou dels dotze acusats són empresonats de fa mesos.
Nou despreniment davant el Punt de Trobada.
Nou empresonats i set a l’exili són massa gent per a no reaccionar.
Nou episodi d’exaltació franquista entre militars espanyols.
Nou gir en el negoci del futbol.
Nou i deu de juny.
Nou membres de l’assemblea s’han abstingut.
Nou mil, deu mil, onze mil, dos milions de peles, vos recordeu?.
Nou milions quatre-cents quatre mil dos-cents cinquanta-sis euros per les malalties minoritàries, visca!
Nou revés del Tribunal de Luxemburg a la justícia espanyola.
Nou revés europeu a la justícia espanyola.
Nou tomb en la política d’aliances dels socialistes.
Nou-Hi ha alguna altra possibilitat però hores d’ara no la veig clara.
Nou-Qui en surt beneficiat?
Nova columna de fum des d'una de les finestres de l'immoble.
Nova demostració de força del món local.
Nova fita en la carrera espacial.
Nova sorpresa en les eleccions presidencials franceses.
Novament el seu equip li va haver de recordar que era il·legal.
Novament es pot escoltar sencer de manera gratuïta.
Novament, cal evitar que ningú s’hi pugui sentir temptat.
Novament, es va registrar una tercera col·lisió.
Novament, hi ha hagut pressions espanyoles.
Novament, s’han alçat barricades i s’han atacat comissaries de policia.
Novament, un grup amb especial afectació en col·lectius de risc.
Noves eines per a guanyar.
Noves formes de relació entre les institucions i la ciutadania.
Noves imatges aèries de la manifestació.
Noves observacions astronòmiques es fan necessàries per a comprovar aquesta hipòtesi.
Noves perspectives per un nou món.
No és contra la gent espanyola.
No–violència no és estar-se quiets, en absolut, eh.
Nul·litat de la sentència i llibertat per tothom!
Nàixer sols es pot una vegada.
O a mi m’ho sembla.
O accepteu com ho volem fer nosaltres, o no hi ha res.
O actua de mala fe o no entén les limitacions, li ha retret.
O al set coma cinc en la patata i la ceba.
O almenys això es pensava tothom.
O amb la manca de personal en el sector sanitari.
O amb la renda mínima vital?
O amb una barca salpant de port.
O bé accepteu la llei o això vol dir que sou anarquistes.
O bé que no tenen gens de pes.
O bé saps com es fa la recerca o no ho saps.
O bé, els càrrecs giren el cervell de la gent.
O cal anar a la nostra i teixir aliances alternatives?
O com a trobada per a alguna producció musical.
O com l’aigua que puja amb les marees.
O com l’estat espanyol.
O dimitir pel seu presumpte partidisme.
O d’un partit de la lliga?, afegeix.
O d’una obra de teatre?
O el metall de les baranes.
O el president d’Itàlia?
O el problema amb l’espai aeri, perquè ens limiten el tràfic aeri.
O el sentiment de culpa?, s’ha preguntat quan ha recollit el premi.
O els que perden més ocupació els mesos d’octubre no han baixat tant?
O en aquest cas, directora.
O en l’oblit de la distància?
O encara: l’estat fa la nació?
O ens pegaven a tots o a ningú.
O enviaríem la policia en pantalons curts a una manifestació?
O es fan sobre uns preus inflats prèviament?
O es tractava d’això?, afegeix.
O estudiar-ho a fons, tardar més i admetre la querella a tràmit.
O farem el mateix que quan érem el quaranta-set coma cinc per cent?
O fins i tot millors.
O guanyen o quedaran directament eliminats.
O ha canviat d’opinió?.
O hem de fer valdre
O hi ha acord o comprem a un altre proveïdor, vostè mateix.
O imposen, o van fins al final.
O incorporem sons electrònics, amb els quals no havíem experimentat.
O intervenir la tresoreria i emprendre quatre o cinc accions més.
O ja serà massa tard.
O la creació de dos polígons industrials.
O la democràcia acaba en el moment en què vostè venç i mana?
O la incidència acumulada d’aquests últims catorze dies.
O la presència de tropes espanyoles a l’exterior.
O la setmana passada, en la reunió de la mesa.
O la primera capa de pintura que li van abocar.
O les despeses en armament i recerca.
O les farinetes industrials per als nens.
O l’ha mirat mai?
O l’han matat ja aquest moment?
O l’un o l’altre haurà de baixar del cavall.
O medicaments per al cor diferents per a homes i dones?
O miro una pel·lícula i penso que els guionistes s’han equivocat.
O més ben dit, en determinats moments de la conjuntura, sí.
O m’allibereu de la presó o aixeco la catifa.
O necessites posar-te al dia amb un bon assaig?
O no hauria de ser-ho.
O no hi té res a veure?
O no penseu tan enllà?
O no sabem els mèrits del candidat número vint-i-set.
O no sembla que n’hi hagi.
O no, potser tampoc no ho saben i estan com jo.
O només som una part proporcional del talent imperant a la resta de país?
O n’hi havia prou de posar qualsevol cosa que sonés rus?
O on hi hauria uns altres fets igual de greus.
O pel rei?, li ha etzibat.
O per exemple, trenta-un serien cristianes, vint-i-tres musulmanes, quinze hindús i set budistes.
O per no ser pròspers.
O per totes tres juntes, que encara seria molt pitjor: una tempesta perfecta.
O per una altra via que hem de saber trobar?, s’ha preguntat.
O perquè no els fan cas.
O perquè és una tradició o un costum?
O pitjor encara: sí que la saben.
O potser aquests mateixos serien crítics perquè ho fem més malament que ells?
O potser esperaven que no s’hi arribaria, a aquest punt?
O potser la diuen tots dos?
O potser perquè creuen que els votants no els entendrien.
O potser simplement es tracta d’una bona estratègia de màrqueting?
O potser és que el dret d’autodeterminació ja no existeix?
O publiquem massa títols semblants, intercanviables, insubstancials?
O qualsevol moviment que vulgui canviar l’estat de les coses.
O que aquesta gent ja està prou endeutada?
O que el sentissin com un dolor aliè.
O que el vuitanta-vuit per cent havien fet una molt bona valoració del certamen.
O que en tot cas, ho som tots i totes.
O que ho volen fer.
O que la gestió ha de ser catalana?
O que les catifaires catalanes han mostrat el seu art pels tres continents.
O que s’hagués infectat per alguna altra via durant la seva estada.
O repressió i corrupció, o llibertat i justícia.
O residualitzar-se prou perquè ja no sigui cap problema per Espanya.
O si es vol, amb taxi.
O si més no intentar-ho.
O siga que d’immersió lingüística, res de res.
O siga, el problema que ens fan patir als valencians.
O sigui que aquest és el meu petit acte a l’estil bonze.
O sigui que la matèria de la vida és a tot arreu.
O sigui que no està malament, afegia.
O sigui que, de vàlid, segur.
O sigui, que ens ho hem hagut de treballar molt.
O sigui, totalment de confiança.
O sigui, és pura actitud, al final la gent és… Em cau bé.
O simplement es vol millorar aspectes de la producció?
O som una estació o no ho som.
O suggerir una mentida, que ve a ser el mateix.
O s’han d’impulsar nous referents?
O també hauríem de permetre que es portessin armes?
O també hi podia passar algú tot passejant.
O també podria ser que fos un cos celestial que rota.
O tan sols per facilitar la feina de documentació.
O tapes o es trencarà.
O tornar a l’oposició.
O tot plegat, o no.
O tres, o tantes com faci falta, ha dit.
O t’aixeques i vas sense miraments, o caus del sistema.
O un nen podria pensar que el seu company robòtic és un veritable amic.
O una cosa o l’altra.
O ve amb molta mescla?
O és massa fort dir-ho així?
O és que no en saben, que és pitjor.
O és que no sabem prou història d'Espanya?
O és que no sabem prou història d’Espanya?
O és que té por de preguntar a la ciutadania?, ha preguntat.
O és una lluita compartida, o no l’acabarem mai.
O, com diu el protagonista al final del vídeo promocional: Una nació.
O, com diu ell, ‘sobre coses que s’endollen’.
O, dit d’una altra manera, ens parla de com es fabriquen els records.
O, dit en nostrat: qui calla atorga.
O, en alguns països, carbó.
O, en aquest cas, cap a l’est.
O, en tot cas, que les següents serien molt més lleus.
O, encara millor, una emoticona!
O, fins i tot, que s’emetien els anuncis però no el documentari.
O, millor encara, canviar la demanda modificant els criteris de l’oferta.
O, simplement, que afecten els seus costos abans d’arribar al públic.
Obediència a la majoria del cinquanta-dos per cent!
Obertura de l’assemblea nacional, a càrrec de la mesa.
Oblidar no és una opció.
Obliden que no som ni quatre, ni trenta-dos, ni trenta-quatre.
Obligatòriament, els centres hauran de fer neteja i desinfecció cada dia.
Obrir un bloc personal dins el diari.
Obriran foc les activitats convocades per entitats que formen part de la nostra plataforma.
Obrirà les presons?, s’ha preguntat.
Obro fil sobre la immersió lingüística.
Obtenen unes puntuacions negatives en tots els interessos i les pràctiques culturals.
Obtindria entre deu i onze regidors, el doble que el dos mil quinze.
Obtindria entre trenta-nou i quaranta escons dels cent trenta-cinc del parlament.
Obtindria trenta-set representants, deu més que no pas ara.
Ocuparà el número onze per Barcelona.
Ocupen extensions exigües del litoral i tenen unes dimensions molt modestes.
Ofeguem els cors de les carxofes i el porro.
Oferiran les seues publicacions a tots els visitants.
Oficialment no hi ha cap decisió presa en aquests moment.
Oficialment, l’avortament encara és prohibit a Andorra.
Oloràvem els canvis que viuria el país i l’apoderament de la gent.
Omplia teatres, esplanades i més espais immensos en què el públic els aclamava.
Omplies una fitxa amb les teves dades personals i et deixaven llibres.
Ompliu les urnes de vots.
On diu ‘Amaga el contingut sensible’, desactiveu aquesta opció.
On el preu no baixa és al supermercat.
On encara es manifesten és al centre de Barcelona, que està generant alguns col·lpases.
On es fa el judici?
On es podrà votar el proper dia u d'octubre?
On es pot comprovar la inscripció al cens per a votar?
On es troben aquestes dimensions?
On es va imprimir la primera nadala del món?
On està la inclusió d'aquestes cinc milions de persones que no estan vacunades?
On guanyarà malgrat tot i tothom.
On ha anat l’estalvi?
On hi ha d’haver més confiança de cara al futur immediat?
On hi ha l’equilibri?
On hi ha més oferta és en els avions.
On hi ha tots aquests personatges cooptats i triats a dit entre ells.
On hi ha una cosa, no hi ha l’altra.
On i quan es faran les proves multitudinàries de coronavirus a Barcelona?
On la premsa veu disturbis, jo veig un crit de ràbia.
On les minories tinguen presència i representació i on la majoria siga respectada.
On millor es pot veure la lluita i dedicació és en aquests casals.
On més actes s’organitzen és a Barcelona.
On m’ha dit que em volia veure?
On neix la primera església protestant?
On paren les dones d’aigua?
On pot criar el mosquit tigre al jardí?
On puc obtenir el justificant que he estat membre d’una mesa electoral?
On puc vaccinar-me sense haver de demanar hora?
On queda el "ni un pas enrere"?
On queda el mandat de l'u d'octubre?
On queden els nostres drets fonamentals?
On queden les promeses electorals?
On rau la novetat real, doncs?
On seríem sense el seu pensament i el seu activisme organitzat?
On són ara tots aquells que xiulaven?
On són els dos milions?
On són els qui falten?
On són els refugiats sirians?
On són els verds o els demòcrates lliures?
On són les veus de protesta a Alemanya?
On s’atonyina la penya i després s’empunyen enganys.
On s’han de conciliar les discrepàncies?
On s’instal·la l’aire condicionat també és important.
On va nàixer la humanitat?
On vas i d’on véns?
On és açò que no defensem el valencià?
On és el meu fill?
On és el pla de xoc?
On és la igualtat d'oportunitats?
On és la justícia?
On és la separació de poders?
Ontinyent apareix en el lloc quaranta amb un vint-i-sis per cent.
Ontinyent forma part un any més de les ciutats que participaran en aquesta iniciativa.
Ontinyent és el nom oficial des de febrer de mil nou-cents vuitanta-dos.
Ontinyent és un d’eixos casos.
Onze anys de presó i onze anys d’inhabilitació absoluta.
Onze de setembre de dos mil catorze.
Onze punts més en set anys.
Onze relats pels drets civils.
Onzen mil alumnes dels tres sistemes educatius han començat avui el curs a Andorra.
Operar amb una forta orientació cap als resultats.
Operaris de les brigades rurals col·laboren, a més, en les labors de vigilància.
Operarà quatre freqüències setmanals: dilluns, dimecres, divendres i diumenges.
Opinen, a més, que van més enllà de les atribucions reals que té.
Opino allò que vull, ningú no m’ha de dir què puc opinar.
Opta per la neutralitat i demana una ràpida solució.
Optem per la democràcia radicalment.
Optimisme i ganes de tornar a casa, escriu.
Organitzats de manera autònoma, que no responen al govern ni a cap lògica.
Originalment, els articles publicaven una fotografia que ha estat esborrada en ambdós casos.
Originalment, la rebaixa havia d’acabar el trenta-u de desembre.
Pactat o no, ha afegit.
Pactem i aprovem els pressupostos per a dos mil vint-i-u.
Pacten, a més, un programa de govern pels pròxims quatre anys.
Pacíficament i amb arguments per aquells que encara dubten.
Pagar la multa, un àlbum íntegrament en català.
Pagaran la multa a la germana del rei espanyol.
Paral·lelament al disc, també s’ha editat un llibre que el complementa.
Paral·lelament, a diverses ciutats del país també s’han fet concentracions.
Paral·lelament, el partit començarà els processos interns de primàries per a aquests comicis.
Paral·lelament, han començat noves vagues d’estudiants que duraran fins a la setmana vinent.
Paral·lelament, hi haurà un mercat d’artesania amb la bijuteria de producte estrella.
Paral·lelament, ja s’han començat a constituir consells locals a diversos municipis.
Paral·lelament, la fira també organitza demostracions, tallers, cursos i xerrades sobre sostenibilitat.
Paral·lelament, la fiscalia antiterrorista ha obert una investigació.
Paral·lelament, l’oferta del festival es completa amb un ampli programa d’activitats.
Paral·lelament, part dels participants de l’estudi van ser vaccinats durant el seguiment.
Paraules clau: alimentació, antropologia, història del menjar, transició epidemiològica, aliments traçadors.
Paraules clau: antropocè, escalfament, acidificació, desoxigenació, canvi global.
Paraules de manual, sense cap mena d’escletxa per a l’autocrítica.
Parla amb molta calma, però també amb molta contundència.
Parla clar i encara mira millor.
Parla de la recuperació de l’activitat per sectors a l’estat espanyol.
Parla de ’quaranta-vuit hores negres per a referir-se al ple.
Parla del pacte de l’oblit en què va participar tot l’espectre polític.
Parla dels obstacles, la censura i intolerància que van haver de superar.
Parla d’estalviar en temps complicats.
Parla espanyol, portuguès, francès i tagàlog.
Parla sobre el càncer i és autobiogràfic.
Parla sobre el decret llei de transports.
Parla sobre la reforma de l’estatut i el projecte federal frustrat.
Parla vuit idiomes i està aprenent català.
Parla, un cop més, amb els seus advocats.
Parlar el valencià, sense vergonya.
Parlaran d’aquest propòsit des de la perspectiva democràtica, econòmica i europeista.
Parlen de desconnexió i romanen endollats al fons de liquiditat autonòmica.
Parlen de guerres o de preus del blat.
Parlen des de dues galàxies diferents.
Parlen dos idiomes molt pròxims i comparteixen molts aspectes culturals.
Parlen d’això les empreses de mitjans de comunicació?
Parlen d’explotació sexual, violacions i prostitució forçada de criatures.
Parlen d’unes xifres i després en donen unes altres.
Parlen sobre el control de la justícia.
Parlen, per exemple, d’una Diada ‘menys concorreguda’ o que ‘es desinfla’.
Parlo amb ell sobre el moviment que hi ha en aquest terreny.
Parlo amb els presidents i secretaris generals.
Parlo amb gent molt potent.
Parlo de la repressió, clarament.
Parlo de treballadors de perfil baix.
Parlo d’Espanya una altra vegada, ha reblat.
Parlo tard per no molestar.
Parteix d’una anàlisi exhaustiva de la situació del sector cultural.
Parteixen de la crítica del funcionament actual de la xarxa.
Participants d’una composició floral.
Participarà en el finançament de l’oficina.
Participen productors amb terres de cultiu de cítrics del terme municipal.
Particularment, això em sembla una barbaritat.
Partiran de diversos punts del país i es dividiran en trams.
Partirem del juny, que és l’últim mes amb una certa tranquil·litat.
Paròdia musical de les comèdies romàntiques.
Passa això mateix amb els virus.
Passa com amb els fàrmacs.
Passa d’una estimació de vot del quatre coma cinc per cent al tres coma set per cent.
Passa el dissabte vuit i el diumenge nou, fins a la tarda.
Passa el mateix amb biblioteques, arxius, museus i monuments que estiguin oberts al públic.
Passa el mateix en el camp de les sardanes.
Passa igual als ascensors, que estan tancats i no es ventilen.
Passa igual amb les morts.
Passa igual amb les taxes intertrimestrals.
Passa l’estona i els dolors tornen a augmentar un altre cop.
Passa que aquesta vegada és més llarga.
Passa que aquí és una mica més complicat.
Passa que la guerra pot ser llarga.
Passa que no podem explicar els detalls de l’estratègia, però està tot encaixat.
Passa que t’estimes a la persona i t’estimes al país.
Passa un dia, dos i tres i els "partes" no diuen res.
Passa un efecte similar amb els dies festius.
Passar de ‘l’estat sóc jo a l’estat sou vosaltres’
Passar més temps amb la meva àvia… que es va morir, explica entre rialles.
Passar temps amb la família o parlar-hi.
Passarel·les platja trencades i espigó ple d'aigua.
Passaria de setze representants a només vuit.
Passarien automàticament a ser funcionaris de l’estat?
Passat aquest període de temps ja serà impossible d’esborrar.
Passat aquest temps s’ha de destruir obligatòriament.
Passat aquest temps «veurem el que costa per repartir entre tots els pobles».
Passat el migdia hi ha hagut més conferències.
Passat el termini, dimecres a la tarda, el president no l’havia retirada pas.
Passat el vint-i-cinc de juny, les normes es relaxen.
Passat més temps, el resultat es pot falsejar.
Passegeu per la ciutat, entreu als teatres i gaudiu dels espectacles!
Passeu-ho per tots els mitjans, si us plau.
Passeu-vos-ho bé, però no us traieu les màscares, ha dit.
Patirem molta més repressió, alerta.
Patètic tot plegat!
País, seu i veu de la sobirania popular, tenim una responsabilitat especial.
Peixos que tenen un estatus de protecció especial.
Pel camí coneixerà nous amics i haurà d’encarar perills.
Pel cap baix, hi havia tots aquests.
Pel cap baix, n’obtindria setanta, que són els que té ara.
Pel conjunt de la seva aportació a la cultura i el pensament.
Pel conjunt dels seus mèrits lingüístics.
Pel contrari, l’anomenat “escut social” hagués caducat el nou d’agost.
Pel dret del poble lleones de decidir el seu futur, diu la pancarta.
Pel futur dels nostres fills i filles.
Pel govern català, el diàleg i la via judicial són incompatibles.
Pel moment s’han detingut divuit persones.
Pel president, això ‘només crea desafecció i confrontació estèril entre institucions’.
Pel primer s’omple i es neteja, i pel segon s’hi beu.
Pel pèls, però no ha pogut ser.
Pel que diu i per la manera com ho diu.
Pel que fa a dissabte està previst un parell de tastos de vins.
Pel que fa a la cursa de cinc quilòmetres, hi ha participat dos-cents cinquanta atletes.
Pel que fa a la demanda, ha afluixat els darrers temps.
Pel que fa a la donant, tots els riscos són mínims i altament controlats.
Pel que fa a la pressió hospitalària, ha disminuït lleugerament.
Pel que fa a la programació radiofònica, hi haurà dos canals.
Pel que fa a la recollida selectiva també s’han registrat uns millors resultats.
Pel que fa a la resta d’impostos, de moment no es veuen afectats.
Pel que fa a la resta, el final és obert.
Pel que fa a les Illes, la revetlla també s’ha viscut amb tranquil·litat.
Pel que fa a les dades interanuals, la caiguda és del dotze coma noranta-u per cent.
Pel que fa a les declaracions institucionals, han tirat endavant dues iniciatives.
Pel que fa a les investigacions penals, la majoria han estat arxivades.
Pel que fa a les peces procedent de galeries, hi ha sis seleccionades.
Pel que fa a les reivindicacions, no hi ha hagut unanimitat.
Pel que fa a les rendes més baixes, la majoria se situen al sud.
Pel que fa a les revistes, continua el domini del castellà.
Pel que fa a les tanques que les delimitaven, han quedat completament destrossades.
Pel que fa a l’administració pública, es reduirà al mínim l’activitat.
Pel que fa a l’educació, per exemple, necessitem més inversió.
Pel que fa a l’ocupació, va augmentar en cinquanta-cinc mil cent persones.
Pel que fa a l’àmbit de l’oral, l’ús és més alt.
Pel que fa al bar, estarà obert però no amb servei de terrassa.
Pel que fa al castellà, tornem a ser-hi allà.
Pel que fa al darrer any, el retrocés democràtic és esfereïdor.
Pel que fa al nombre de col·legis i urnes, les xifres poden ser variables.
Pel que fa al segon punt, crec que s’ha escurat massa el termini.
Pel que fa al transport de persones amb disminució es manté el servei habitual.
Pel que fa al transport públic la mesura inclou fins i tot els taxis.
Pel que fa al trànsit internacional, ha crescut un sis coma dos per cent, sumant  quatre milions vuit-cents vuitanta-sis mil vuit-cents seixanta-dos passatgers.
Pel que fa al vot exterior, hi ha hagut diferències significatives.
Pel que fa al vot llatinoamericà no cal equivocar-se.
Pel que fa als assistents, els festivals compten amb dotze mil cent vint-i-un espectadors de mitjana.
Pel que fa als ciutadans, l’aprovació baixava al seixanta-cinc per cent.
Pel que fa als dos treballadors, un és veí del barri.
Pel que fa als guions, noranta-set són originals i vint-i-vuit són adaptats.
Pel que fa als hospitals, la consellera ha explicat que es continuen descongestionant.
Pel que fa als infectats, vint-i-quatre són sanitaris i dos-cents cinquanta més estan sota vigilància.
Pel que fa als ingressos a centres hospitalaris, les dades continuen essent molt baixes.
Pel que fa als morts, ja en són cent trenta-set.
Pel que fa als partits catalans, tots reculen lleugerament en relació amb el novembre.
Pel que fa als professionals sanitaris, mil dos-cents trenta-sis s’han contagiat.
Pel que fa als professionals, hi ha un cas positiu i setze sospitosos.
Pel que fa als quatre detinguts, tots són nois joves.
Pel que fa als reforços, assegura que arriben tard.
Pel que fa als treballadors, quatre mil tres-cents vuitanta estan aïllats o tenen simptomatologia.
Pel que he pogut comprovar, heu centrat els vostres estudis en l’espanyol.
Pel que no havíem fet.
Pel que regula les qüestions d’ordre.
Pel que veig, estem presenciant l’assalt final.
Pel què fa al Principat, hi ha canvis importants en la representació al senat.
Pel regidor, aquesta acusació es tracta d’un muntatge policíac.
Pel regulador és crucial que la plantilla pugui descansar i treballar amb torns regulats.
Pel seu paper durant l’any dos mil disset no ho podíem acceptar.
Pel torn de nit: corregit.
Pels desordres, els demanen tres anys i sis mesos de presó.
Pels drets civils i polítics: prou manipulació electoral!
Pels drets i les llibertats.
Pels mesos que vindran, més generositat, empatia i sentit d’estat que mai.
Pels nostres drets i llibertats, marxa de torxes a Barcelona.
Pels portuguesos, aquesta no ha estat mai una imatge confortable.
Pels que ahir ja dormíeu.
Pels seus cinquanta anys de trajectòria artística.
Pels sindicats la vaga ha estat un ‘èxit absolut’.
Pels tallers cal fer una inscripció gratuïta.
Pels trabucs es pot saber on és la festa?
Pels vehicles privats s’han habilitat una dotzena d’aparcament.
Pels vostres drets i les nostres llibertats.
Penjar una bandera és llibertat d'expressió!
Penjolls realitzats en fil de seda.
Pensades per a imprimir-les a casa, a l’impressora domèstica.
Pensades, també, per a poder ser llegides als dispositius mòbils.
Pensador i polític hinduista indi.
Pensant en somiar tota la nit.
Pensem en els funcionaris, per exemple.
Pensem en les persones cegues o amb un cert dèficit visual.
Pensem en tres o quatre noms.
Pensem en un país que ha aconseguit les eines imprescindibles de la sobirania.
Pensem que aquestes eleccions han de servir per a posar en evidència aquestes contradiccions.
Pensem que fa tan sols dos anys hi anava el dos coma u per cent.
Pensem que ha pujat d’un cinquanta-dos per cent en només dues setmanes!
Pensem que la mitjana de l’estat és del vint-i-sis per cent.
Pensem que les registrades fins ara ja superen les del dos mil dinou.
Pensem que l’any dos mil deu era del vuitanta-sis per cent, vint-i-nou punts més que ara.
Pensem que l’ús de la hidroxicloroquina pot servir per a prevenir la infecció.
Pensem que no és pas cap fet aïllat, sinó internacional.
Pensem que parlem de màxims en vint-i-nou anys.
Pensem que pot ser útil i que és necessari, ha afegit.
Pensen acceptar el resultat electoral sí o no?, ha preguntat.
Pensen que estan defensant Espanya i s’estan carregant el seu propi estat.
Pensen que ha estat una torre de llum que ha començat a cremar.
Pensen ser obedients al que aquest parlament aprovi, sí o no?
Penseu com viurem sense insults ni amenaces.
Penseu en allò que vulgueu, ell ho ha hagut de suportar.
Penseu en aquest país desfet d’aquí a vint anys.
Penseu en un estat modern i eficient, al servei de totes les persones.
Penseu en un país amb les pensions garantides i molt més altes.
Penseu en un país amb una educació de qualitat per a preparar els millors.
Penseu en un país amb una llengua pròpia salvada i amb veu al món.
Penseu que Espanya té grans problemes en aquest aspecte.
Penseu que això s’ha d’investigar?
Penseu que al voltant del seixanta  per cent dels patògens humans presenten un origen animal demostrable.
Penseu que ells ens trinxen a querelles i inhabilitacions.
Penseu que hi haurà violència?
Penseu que la legislatura actual encara té recorregut o ja ha arribat al final?
Penseu que l’actual legislatura encara té recorregut o ha arribat al final?
Penseu que tenim un estat espanyol absolutament abocat a impedir-nos qualsevol acció exterior.
Penseu que tenim un milió i mig d’alumnes.
Penseu que tots aquests mesos de carrer són per res?
Penseu sempre en els altres.
Penseu-ho i valoreu més les coses.
Penseu-ho i valoreu més les coses, ha dit.
Penseu: si ens quedem sense semiconductors, augmentar els tipus d’interès no canviarà res.
Penso cada dia en vosaltres.
Penso cada dia en vosaltres.
Penso el que penso i ho seguiré fent.
Penso en el col·lectiu de més de vuitanta anys.
Penso especialment en tantes religioses que donen la seva vida sense reserves.
Penso fermament, com sempre hem dit, que no hi ha ningú imprescindible.
Penso igual, si haguéssim perdut ocupació, què haurien dit?
Penso que això no és veritat, depèn de quines enquestes mireu.
Penso que això obre un interrogant important.
Penso que aquesta és la millor recepta contra l’autoritarisme.
Penso que aquests milions ens fan falta.
Penso que entren a la presó d’una manera absolutament injusta.
Penso que no ens podem permetre que hi hagi una altra onada.
Penso que potser la resposta a aquesta pregunta pot anar una mica per aquí.
Penso que precisament aquest procés és un exemple.
Penso que tenen raó, però no tenim dades concloents de la segona.
Penso que tenim poques possibilitats amb les impugnacions.
Penso que, tot aquest tema de la ciutadania, el tenim molt ben encarat.
Penso, de vegades, si en som prou conscients, tots plegats, començant per les autoritats.
Penso, sincerament, que l’any vinent serà millor que aquest que ara deixem enrere.
Penso, sobretot, en components bàsics com els microxips, que vénen de lluny.
Pensàvem que això ja estava superat amb els vaccins i hem despertat de cop.
Pensàvem que dialogant podríem aturar el desnonament.
Pensàvem que podríem refer ponts i una altra vegada queda estroncat.
Pensàvem que si ens fèiem entendre tot seria més fàcil.
Pensàvem que si ens fèiem entendre, tot seria més fàcil.
Pentinats impossibles, molt de maquillatge i una estètica futurista que van marcar una època.
Per a accedir-hi, caldrà reservar per a controlar la cabuda.
Per a aconseguir el visat legal, haurà de vendre la seva casa.
Per a aconseguir-ho, ha dit que intenten d’accelerar el calendari de vaccinació.
Per a aconseguir-ho, són necessàries mesures profundes i a llarg termini.
Per a afers públics que volien discrets o per a afers privats.
Per a això es destinaran un total de quatre milions dos-cents vuitanta-dos mil tres-cents seixanta euros.
Per a això hi ha dues vies possibles.
Per a això només caldria majoria simple.
Per a això treballa en la modificació de l’ordenança fiscal de dos mil vint-i-u.
Per a això, la campanya es realitzarà des d’una doble vessant.
Per a això, les dues línies comptaran amb quatre autobusos amb combustible ecològic.
Per a anar a aquests espais, cal reservar plaça prèviament.
Per a aquells que voten per mi i per als que no.
Per a aquest acte no caldrà entrada, atès que és a l’exterior.
Per a aquesta sessió cal reservar plaça des d’aquest enllaç.
Per a aquesta tarda està prevista una manifestació més.
Per a aquesta tasca són prevists una vintena d’informadors al carrer.
Per a assistir a l’activitat cal reservar prèviament.
Per a assolir aquest nivell de referència, cal un creixement del trenta-quatre per cent.
Per a açò, es programaran activitats culturals i d’oci, amb animadors.
Per a cada mesa es designa sempre un president, dos vocals i tres suplents.
Per a començar, el nombre de descàrregues.
Per a consultar les bases del sorteig, accediu aquí.
Per a córrer i córrer mar i més mar i més nit.
Per a demanar el vot, tenen temps fins el dimarts vint-i-sis de gener.
Per a desactivar aquesta opció cal telefonar al sis-cents vint-i-dos.
Per a dissenyar un govern republicà.
Per a donar-se de baixa, cal informar a l’organització per correu electrònic.
Per a ell, ras i curt, ‘són feixistes’.
Per a ell, “mantenir l’autonomia és el principal”.
Per a enguany es preveu de mantenir la quantitat i varietat en l’activitat.
Per a enguany ja se n’ha convocada una a la nostra comarca.
Per a entrar al recinte serà obligatori l’ús de la màscara.
Per a escoltar la representació en condicions òptimes, es recomana de fer servir auriculars.
Per a fer servir aquestes noves funcions cal estar identificats.
Per a fer-ho demana ajuda al guionista del film.
Per a fer-les servir haureu de donar permisos als fabricants de les aplicacions.
Per a frenar el coronavirus cal dividir per quatre les nostres interaccions socials.
Per a inscriure-s’hi, cal omplir un formulari en aquesta web.
Per a la compra de cada llibre es regalarà una rosa.
Per a la creació de la mostra van utilitzar un recurs ja existent.
Per a la democràcia europea.
Per a la formació valencianista, es tracta d’una “mala notícia”.
Per a la mainada hi haurà jocs tradicionals i un espectacle d’animació infantil.
Per a la majoria d’activitats caldrà reservar entrades.
Per a la redactora, el magazín promou “la cultura en positiu”.
Per a la resta d’instal·lacions d’esquí, els falta que nevi més.
Per a la resta només hi haurà sessions orientatives i tutories individuals.
Per a la resta, no, ha piulat.
Per a la resta, s’intentarà que hi vagi un cap de llista.
Per a les associacions, amb aquestes mesures no n’hi ha prou.
Per a les petites i més exigents i especialitzades.
Per a l’any vinent, el pressupost preveu uns ingressos de quatre-cents vint-i-vuit mil.
Per a l’economia, també.
Per a mantenir el creixement necessitem un espai més gran.
Per a mi això és més important.
Per a mi era suficient.
Per a mi era tot un repte.
Per a mi escriure és viure, viure és escriure.
Per a mi ha valgut la pena, aviam què hi diuen els lectors.
Per a mi per descomptat que no.
Per a mi seria tot un honor parlar amb ells.
Per a mi trobar el com és molt important.
Per a mi és cabdal ser aquí.
Per a mi és un any dels més feliços de la meva vida.
Per a mi, abans de presentar-me al premi ja era important.
Per a mi, de la impunitat, naixen més crims.
Per a mi, és un reconeixement professional que valoro molt positivament.
Per a molta gent tot això no és pas fàcil.
Per a molts resulta incomprensible que l’actual govern ho mantingui.
Per a motivar la gent és necessari que ambdues parts s’escoltin.
Per a més informació sobre els fets d’ahir, llegiu ací.
Per a més informació, podeu fer clic aquí.
Per a més informació, podeu trucar al telèfon sis-cents cinquanta-vuit cinc-cents quaranta-quatre dos-cents quaranta-dos.
Per a no provocar els individus d'extrema dreta del poble.
Per a nosaltres aquesta figura està cremada com a president.
Per a nosaltres avui no és una bona tarda.
Per a nosaltres és una experiència colpidora i tanmateix, enriquidora.
Per a participar-hi cal inscriure’s a través d’aquest enllaç.
Per a participar-hi no cal inscripció prèvia.
Per a poder assumir aquestes noves funcions, l’agència creixerà en tots els aspectes.
Per a poder elegir el destí, el camí a seguir, per fi!
Per a poder participar-hi cal reservar prèviament.
Per a poder ser i per poder a estar.
Per a públic adult o familiar.
Per a quin públic està pensat?
Per a què us agradaria que servís el llibre?
Per a rebaixar fins l’objectiu del trenta per cent o menys, caldrà substituir moltes coses.
Per a recollir-les, s’haurà de presentar la targeta sanitària a les farmàcies.
Per a resoldre dubtes disposen de la pàgina web que ha obert la conselleria.
Per a ser investit n’hi ha prou amb una majoria simple.
Per a tenir un grup parlamentari cal, almenys, tenir cinc diputats.
Per a tornar n’hi haurà només un que eixirà quan acabe la missa.
Per a totes tres activitats, s’ha de reservar l’entrada prèviament.
Per a tothom, sense distincions.
Per a tots els americans, ha promès.
Per a vaccinar són necessàries tres persones: un metge i dues infermeres.
Per a vosaltres havia de ser un precedent, no?
Per a votar només cal omplir el formulari que trobareu ací.
Per acabar amb la qüestió jueva.
Per acabar el dia, “una mala notícia”.
Per acabar, diu que ‘cal una reflexió profunda i prendre decisions’.
Per acabar, em deixa anar un detall molt curiós.
Per acabar, s’ha de gratinar.
Per acabar, una última diferència es dóna en l’alliberament de l’exúvia.
Per aconseguir resultats diferents, hem de pensar i actuar de manera distinta.
Per aconseguir tots aquests somnis, comptem amb tots vosaltres.
Per aconseguir-ho creuen que caldrà fer una millora en l’estructura administrativa.
Per aconseguir-ho dibuixa tres vies.
Per aconseguir-ho els han d’alliberar immediatament.
Per aconseguir-ho, amb la publicitat no n’hi ha prou i calen subscriptors.
Per aconseguir-ho, cal fer un treball docent, i per això escric els llibres.
Per aconseguir-ho, ciutadans voluntaris faran torns d’entre dues i quatre hores.
Per aconseguir-ho, ha dit que “s’intenta accelerar” el calendari de vaccinació.
Per aconseguir-ho, hauran de promoure tot d’atracaments a mà armada.
Per aconseguir-ho, oferirà una competició orientada a autors de divuit a trenta anys.
Per aconseguir-ho, però, ens manquen els instruments que té qualsevol estat.
Per aconseguir-ho, presenta recursos, queixes i requeriments davant instàncies administratives i judicials.
Per aconseguir-ho, tot un seguit d’entitats conflueixen amb les administracions.
Per aconseguir-la cal presentar més informació com ara la declaració de béns.
Per aconseguir-la es fan servir formes diferents de meditació, música i ball.
Per aconseguir-les no has estalviat –ni estalvies– esforç ni sacrificis.
Per adoptar aquesta decisió addueixen l’absència d’arrelament a l’estat espanyol.
Per això a les trobades també parlen de com encarar la por.
Per això a l’hora d’escollir hi haurà dues urnes.
Per això alerten que denunciaran qualsevol ingerència que es pugui produir.
Per això alguns hotels ja anuncien les últimes places.
Per això amb obres com ara Verdaguer.
Per això aquest és el principal escull de la negociació, ara mateix.
Per això aquesta partida continuarà amb un campionat local de rebot.
Per això aquestes aplicacions ens demanen si volem permetre que ens geolocalitzin.
Per això ara no escau de dir res, pel meu desconeixement absolut.
Per això ara s’hi feien obres de remodelació.
Per això ara toca ser prudents.
Per això assegura que no entén que soni abans de la final.
Per això asseguren que els falta estructura per a poder-ho gestionar tot plegat.
Per això asseguren que seguiran ‘lluitant i creant fins polsar el play’.
Per això avui tot el món productiu és un clam.
Per això avui, aquí, de literatura no hi ha res.
Per això cada vot és tan important.
Per això cal abaixar el ritme del país en tots els sentits.
Per això cal desar-les seguint les recomanacions del fabricant i els passos indicats.
Per això cal fer una repassada durant aquestes primeres vint-i-quatre hores.
Per això cal fer valdre que es mantenen vives algunes exposicions de diorames.
Per això cal passar a l’acció.
Per això considera que no poden ser tampoc símbols partidistes.
Per això constitueixen una bona font per als estudis demogràfics, socials, econòmics i onomàstics.
Per això contindrà quadres interactius i enllaçats amb la gramàtica mare.
Per això coordinaran accions per a poder satisfer les demandes del sector.
Per això crec en les organitzacions –més que en les sigles-.
Per això crec que s’ha d’aplicar a mitjà o llarg termini.
Per això crec que és millor defensar-la des de fora.
Per això crec que és millor fer-ho des de fora.
Per això creu que l’estat espanyol ‘té una llarguíssima història de repressió’.
Per això creu que és tan rellevant de recuperar aquest llegat.
Per això de moment sembla més complicat que participe en aquest mercat.
Per això dediquem aquesta Diada a la llibertat.
Per això defensa que sigui eliminat.
Per això defensen que l’acusació és ‘totalment falsa’.
Per això demana al president que no ‘construeixi murs’, perquè ‘les fronteres maten somnis.
Per això demana mesures més ‘radicals’ per a ‘preveure i diferir’ casos.
Per això demana més implicació del parlament i dels sectors econòmics en la negociació.
Per això demana passos endavant al govern espanyol.
Per això demana penes de gairebé trenta anys de presó i multes milionàries.
Per això demana que es continuï el tractament farmacològic establert.
Per això demanava una pena de fins a set anys i mig de presó.
Per això demane que ara se’m respecte.
Per això demanen als ciutadans que s’adhereixin a la petició i la signin.
Per això dic: contra les agressions, diàleg pacífic.
Per això diem que el dia vint-i-set farem el vot de la nostra vida.
Per això el govern aconsella diverses mesures per combatre la calor.
Per això el govern ha decidit de limitar el lleure nocturn.
Per això el govern ha proposat la doble via.
Per això el lema és ‘Un país per fer, un país per construir’.
Per això el mercat bull de rumors.
Per això el papa els anomenà ‘poetes socials’.
Per això el president del parlament ha suspès el ple.
Per això el titlla de govern autonomista, en lloc de govern efectiu.
Per això els contrasts de colors i la força centrífuga en són els protagonistes.
Per això els espectacles finals del concurs són de referència.
Per això els focus del festival es fixen en els autors de jocs.
Per això els han ampliat.
Per això els mitjans espanyols s’aferren ara a l’assistència.
Per això els nou mil treballadors cobraran igualment.
Per això els partits s’han abocat a la batalla dels retrets.
Per això els processats demanen d’apartar-l’en.
Per això els responsables han començat aquesta campanya de micromecenatge.
Per això els sindicats han hagut de concentrar l’activitat a les xarxes socials.
Per això em converteixo en un defensor de la unilateralitat.
Per això em permeto compartir amb vosaltres les següents reflexions.
Per això em sento tan orgullós de ser vilanoví.
Per això en demana quatre anys de presó i quatre d’inhabilitació.
Per això en diuen ‘la Lluçanesa’.
Per això encara estranya més l’estirabot de la ministra.
Per això enguany el festival presenta vuitanta-vuit especialistes provinents d’onze països.
Per això enguany ha reforçat la programació amb una oferta important dedicada als professionals.
Per això ens amenacen amb penes de fins a trenta anys de presó.
Per això ens necessitem organitzades i determinades, però essent part d’una resistència àmplia.
Per això es complementa amb presentacions de llibres, debats i entrevistes.
Per això es coneixia popularment com el quadre ‘perdut’.
Per això es dedicarà una part del programa al repertori de cançons populars catalanes.
Per això es va acordar que les trobades tinguessin continuïtat.
Per això es van inventar les extensions.
Per això estic segur que tothom posarà intel·ligència, molta intel·ligència.
Per això explica els passos que caldria fer.
Per això explora unes altres vies.
Per això fa falta un tercer independent.
Per això faran un concert al mateix poble a l’aire lliure i gratuït.
Per això farà mans i mànigues per trobar-la.
Per això faré servir la meva història per reclamar el canvi que necessitem.
Per això fem molta pedagogia.
Per això guardarem, en senyal de respecte, un minut de silenci.
Per això ha apel·lat ‘no al vot útil, sinó al vot imprescindible’.
Per això ha assegurat que la votació al parlament no és necessària.
Per això ha avisat que no hi donaran suport.
Per això ha comença l’atac.
Per això ha demanat a la ciutadania que sigui responsable i prudent.
Per això ha demanat als demòcrates que s’uneixin contra les injustícies.
Per això ha demanat que les institucions s’hi aboquin.
Per això ha desitjat que tots els presos surtin en llibertat.
Per això ha dit que en voldrien tornar a parlar després de les eleccions.
Per això ha dit: ‘No donarem xecs en blanc.’
Per això ha encoratjat tothom a vaccinar-se.
Per això ha exigit al govern espanyol que no dilati la negociació.
Per això ha exigit la desmilitarització de les protestes.
Per això ha insistit que no podia trair els seus principis essencials.
Per això ha obligat el govern rus a indemnitzar les activistes amb trenta-set mil euros.
Per això ha recordat les actuacions que s’hi han dut a terme.
Per això ha recordat que estem molt lluny d’esgotar els nostres recursos.
Per això habitualment la imatge del sant es representa amb aquest animal al costat.
Per això han demanat que s’acabi la dispersió dels presos.
Per això han demanat un ajornament del judici fins divendres, que ha estat acceptat.
Per això han d’estar disposats a sacrificar-ho tot.
Per això han emplaçat tota la militància a participar-hi.
Per això han impulsat campanyes de micromecenatge per a fiançar-se.
Per això han intentat que no votéssim.
Per això han organitzat dues jornades.
Per això han volgut que el llenguatge es pogués dialogar i no sonés estrany.
Per això haurem d’estar molt amatents enguany, sobretot amb les grans empreses.
Per això hauria d’anar acompanyat sempre d’un indicador de desigualtat.
Per això he demanat la dimissió de la cúpula d’emergències, ha dit.
Per això he fet aquest pas.
Per això hem d'estar preparats, tant emocionalment com econòmica.
Per això hem de negociar.
Per això hem entrat a Ucraïna, per recollir un grup de persones.
Per això hi ha respostes diverses a aquesta pregunta.
Per això hi són i per això cobren.
Per això ho sotmet a votació a l’assemblea.
Per això impugnen aquestes partides i no la resta.
Per això inclou un context històric i dóna veu als fotògrafs i experts.
Per això incorporem al nostre repertori totes les troballes.
Per això insten totes les parts a actuar amb contenció i de manera pacífica.
Per això la democràcia espanyola ha emmalaltit.
Per això la majoria de les dotze peces formen part dels últims discs.
Per això la seua obra –per altra part extensa- és molt diversa.
Per això les baixes en aquest rang de l’exèrcit, històricament, solen ser baixes.
Per això les cançons aniran de la bossa nova al heavy.
Per això les dues llistes ja han començat a aplegar signatures.
Per això les unions a vegades no acaben de funcionar.
Per això li demana que actuï amb la ‘màxima celeritat’.
Per això li hem desitjat sort.
Per això li truca el dia vint-i-vuit, per demanar-li consell.
Per això li va costar d’adaptar-se.
Per això llanço l’ham.
Per això l’actuació ha de ser contundent i immediata.
Per això l’elecció la decideixen aquests onze estats restants.
Per això l’eslògan de la campanya és “Aquest any, si pots, ajuda”.
Per això l’espai  anirà canviant.
Per això l’exposició està integrada per sis obres datades entre mil vuit-cents vuitanta-tres i mil vuit-cents noranta-nou.
Per això l’ha triat per tornar als escenaris.
Per això l’u d’octubre votarem, ha dit.
Per això mantenen aquesta estratègia.
Per això mateix els noms catalans no presenten una antiguitat massa gran.
Per això m’agrada que cada volta hi haja més veus.
Per això m’he presentat.
Per això necessitem la teva ajuda.
Per això necessitem que ho admetin.
Per això necessitem temps, i un govern estable i executiu.
Per això necessito rumiar sobre aquesta possibilitat.
Per això no consideren que calgui prendre cap mesura disciplinària o penal.
Per això no estic segur que siga una fórmula guanyadora.
Per això no han acceptat preguntes que no se cenyissin a aquesta qüestió.
Per això no hi estem interessats.
Per això no hi ha aquesta compensació d’insularitat.
Per això no puc contestar.
Per això no serà fàcil.
Per això no s’ha fet una convocatòria coordinada.
Per això no us regalaré el meu odi.
Per això no és casual que aquest col·loqui es faci a la capital francesa.
Per això nosaltres presentem querella contra els vuit i no contra els tres.
Per això opta per l’aquarel·la i la pintura acrílica.
Per això parlo d’un miracle.
Per això patim presó i exili.
Per això penso que és interessant de mirar de respondre a algunes preguntes bàsiques.
Per això per al govern català les relacions amb Rússia seran especialment complicades.
Per això portem el llaç groc.
Per això proposem que la resposta sigui de totes i per totes.
Per això que no es deixa parlar i tal.
Per això que sobre aquesta qüestió no puc dir gran cosa més.
Per això rebutja de ple l’admissió a tràmit de la recusació.
Per això reclamen un gran mobilització de la ciutadania ‘que diga prou’.
Per això referma que la convivència queda per sobre de qualsevol compliment judicial.
Per això reitero el que ja vaig dir dilluns: aquest moment demana mediació.
Per això remarca que cal involucrar molt més la societat en aquests casos.
Per això resta sempre obert a noves experiències.
Per això resultava estrany que fins ara el moviment coral no tingués un festival.
Per això serà clau aquest nou secretariat.
Per això som diferents i millors.
Per això sóc aquí i tu allà!
Per això sóc aquí, serè, il·lusionat i convençut, ha dit.
Per això són evidents els dos objectius principals del judici que tindrà lloc demà.
Per això són tan interessants les eleccions del vint de desembre.
Per això s’espera alguna cosa.
Per això s’ha canviat el nom unes quantes vegades.
Per això s’ha compromès a garantir els subministraments i els serveis de comunicació.
Per això s’ha de tenir en compte el dret europeu.
Per això s’ha esglaonat el trànsit aeri en ruta.
Per això també deixa de ser obligatori de mantenir la distància física entre alumnes.
Per això també és molt important el control del temps.
Per això tenim tantes lluites compartides, ha afegit.
Per això tiraria pel dret.
Per això toca continuar lluitant avui i demà.
Per això tota ajuda és benvinguda i necessària.
Per això tothom la vol guanyar.
Per això tramitarà una llei que permeti fer-ho.
Per això un bon poema és un consol, també.
Per això us dic que el seny també hi fa el seu paper.
Per això us oferim deu preguntes bàsiques per a entendre la realitat del país.
Per això us oferim una classificació de les alternatives més comunes.
Per això us volia demanar disculpes si no m’enteneu.
Per això va dir que en voldrien tornar a parlar després de les eleccions.
Per això va permetre la votació de totes les propostes.
Per això va ser important visibilitzar que no hi havia aquest suport.
Per això vaig signar el pacte.
Per això vam fer un referèndum.
Per això volem que aquesta tarifa sigui universal.
Per això volem ser molt prudents.
Per això volem una negociació “win-win”.
Per això vull vull transmetre-us tot el nostre afecte, ha apuntat.
Per això vénen setmanes i potser mesos de mobilitzacions.
Per això és complicat d’aprovar un càrrec sense saber quins seran els altres.
Per això és el més utilitzat pels analistes de conjuntura.
Per això és en aquesta època quan proliferen les fires especialitzades.
Per això és important de llegir les etiquetes, recorden.
Per això és molt complicat.
Per això és molt important que hi hagi una ventilació adequada als llocs tancats.
Per això és recomanable anar i tornar en grup de les concentracions.
Per això és tan important.
Per això ‘Països Catalans’ es va pensar com una solució provisional.
Per això, accepta l’oferta de feina de vigilant nocturn d’una antiga mina.
Per això, adverteix que el repunt de casos també comportarà major pressió hospitalària.
Per això, afegeix, “ara és el moment de canviar les coses”.
Per això, amb la moció han demanat consens i unitat sense ‘colors polítics’.
Per això, anuncia que demanarà l’arxiu del cas.
Per això, aquest novembre la tria és més clara que mai.
Per això, ara es calcula a partir de les dades directes.
Per això, ara no puc més que sentir una gran decepció.
Per això, arribat el moment, tots ells van haver de ser traslladats.
Per això, arrodoneix la ruta amb dos concursos.
Per això, assegura que la seva formació continuarà amb la mà estesa.
Per això, assegura que no hi ha cap risc de fugida.
Per això, asseguren que el silenci és ben normal.
Per això, augmentarà la freqüència del metro i els autobusos.
Per això, cada dia s’hi incorporen noves editorials i noves activitats.
Per això, cal refrescar la pàgina diverses vegades.
Per això, caldrà demanar cita prèvia.
Per això, com a llista més votada, ha dit que presentaria la seva candidatura.
Per això, com a través dels segles, els nouvinguts són benvinguts, són nous catalans.
Per això, considera que es va complir amb el deure d’informació prèvia.
Per això, considera que la seva predecessora no hauria d’haver autoritzat la càrrega.
Per això, creu que cal intentar ‘mediatitzar’ el conflicte.
Per això, creu que només volien ‘provocar’.
Per això, creu que se l’acusa per ‘ser qui és’.
Per això, davant l’increment dels ciberatacs, la ciberseguretat esdevé una prioritat estratègica.
Per això, de ben jove va destacar pel seu talent musical.
Per això, de moment, no tenen pas previst d’entrar-hi.
Per això, dels dipòsits del museu s’han tret cent vint-i-cinc quadres i tretze escultures.
Per això, demana de defensar-se dels atacs de l’estat.
Per això, demana que els tres fronts –popular, institucional i internacional– treballin coordinadament.
Per això, demana una pena de sis anys de presó.
Per això, demanen al jutge que el citi a declarar com a investigat.
Per això, demanen l’absolució de tots els encausats.
Per això, denunciem la persecució política i no assumim cap renúncia ni acatament.
Per això, des de primera hora, s’instal·len les parades de càntirs.
Per això, diu que desitja que aquests nomenaments ‘siguin veritablement casos aïllats’.
Per això, durant el mes de gener proliferen les fires de l’oli.
Per això, el govern francès els facilita les proves de franc a les farmàcies.
Per això, el govern francès els facilita proves de franc a les farmàcies.
Per això, el govern vol que l’empresa concessionària en pagui la reconstrucció.
Per això, el jovent construïm poder popular.
Per això, el vint-i-tres d’octubre el jutjat penal quatre el jutjarà.
Per això, el vint-i-vuit de setembre passat va rebre un homenatge durant la ballada.
Per això, els científics l’estan vigilant “seriosament”.
Per això, els investiga per lesions i delicte contra la integritat moral.
Per això, els van exigir que retiressin tot el material.
Per això, em vaig quedar dreta i ferma.
Per això, en el seu dia jo no vaig callar.
Per això, en segons quins casos, potser sí que és bo posar barreres.
Per això, es canviaran els itineraris tradicionals.
Per això, es mantindrà la vaccinació als centres d’atenció primària i als hospitals.
Per això, escriu: Això demana atenció i respecte.
Per això, fa dos anys era lògic i convenient d’evitar-les.
Per això, ha apel·lat a omplir les urnes de somriures, de canvi, de valentia.
Per això, ha assegurat, s’obrirà una investigació interna.
Per això, ha demanat alçar la mirada i pensar a llarg termini.
Per això, ha demanat preparar-se ‘pel proper embat’.
Per això, ha demanat que es lluiti per aquests drets fins aconseguir-la.
Per això, ha demanat temps per a analitzar i contenir aquest repunt.
Per això, ha deplorat que el govern espanyol hagi apujat la quota dels autònoms.
Per això, ha dit que el govern elabora una normativa contra el malbaratament.
Per això, ha dit que seria preferible que sigui un català.
Per això, ha dit, el govern català assumeix les conseqüències penals dels seus actes.
Per això, ha dit, no pensa dimitir.
Per això, ha fet una crida a jutjar l’estat.
Per això, ha indicat, ara cal modificar el decret que en regula l’obligatorietat.
Per això, ha proposat de suprimir l’impost d’actes jurídics documentats.
Per això, ha reconegut que ‘no veig eixe federalisme per cap lloc’.
Per això, ha renunciat l’acte de diputada al parlament balear.
Per això, ha titllat l’actuació policial d‘‘espectacle públic’.
Per això, han decidit de mobilitzar-se fent allò que saben fer millor: cantar.
Per això, han muntat un seguit d’activitats.
Per això, han publicat tutorials per a aprendre a crear un jardí al balcó.
Per això, he decidit continuar.
Per això, hem creat una via ràpida perquè puguin accedir a aquests serveis.
Per això, la base imposable serà el nombre de desintegracions nuclears produïdes.
Per això, la composició del secretariat és la batalla decisiva.
Per això, la confluència demana estructura la comissió de seguiment manera formal.
Per això, la fiscalia va presentar recurs i li va ser retirat.
Per això, la idea ha estat finalment desestimada.
Per això, la interacció de totes dues òrbites és justament en aquest moment.
Per això, la llengua és la primera barrera.
Per això, la mostra s’estructura en dues parts ben definides.
Per això, la seva proposta és exclusivament a l’aire lliure.
Per això, la xifra real es reduirà a dos mil set-cents set milions.
Per això, les administracions recorden que l’aplicació d’aquestes mesures serà inevitable.
Per això, les autoritats austríaques fa setmanes que proven d’accelerar la vaccinació.
Per això, les restriccions de les operadores espanyoles no tenen efecte.
Per això, les seves defenses demanen que siguin absolts i posats en llibertat.
Per això, li desitge fortalesa suficient perquè done la cara.
Per això, l’agència insta les institucions a adreçar aquest problema estructural.
Per això, l’empresa recomana buscar mitjans alternatius de desplaçament.
Per això, l’ha titllat ‘d’antiespanyol’.
Per això, l’organització celebra doblement l’estrena aquest any dos mil vint-i-u.
Per això, mantenir-se en silenci és un factor determinant.
Per això, molta gent mira d’evitar aquesta experiència.
Per això, moltes notícies s’han encapçalat amb aquest titular.
Per això, molts rebran compensacions econòmiques.
Per això, no dubta que l’estat posarà traves a un possible referèndum unilateral.
Per això, no s’espera que la situació derivi en problemes als centres sanitaris.
Per això, només ho podem interpretar com una resposta política.
Per això, pels volts de la diada fa festa major.
Per això, potser al final resultarà que el debat es redueix a l’aritmètica.
Per això, probablement, no tothom estaria d’acord en aquest punt.
Per això, proposa que les víctimes només hagin de fer una sola declaració.
Per això, quan cremen, l’encomanen al fum, i el fum a l’aire.
Per això, reclama als socialistes que ‘donin explicacions sobre les seves posicions polítiques’.
Per això, reclama una indemnització especial per danys.
Per això, repeteixo, no crec que hi hagués força excessiva.
Per això, segons que ha dit, no estan preocupats.
Per això, seguirem determinats, amb esperança, fins que siguem lliures.
Per això, serà dijous i dissabtes quan aquestes compres podran aconseguir premis.
Per això, suggereix fer un ‘Pla renove’ per al camp català.
Per això, s’han aïllat cent cinc interns més de manera preventiva.
Per això, s’investiga en detall.
Per això, també amenaça amb accions penals.
Per això, també demanen la jubilació anticipada.
Per això, també estan investigats per un presumpte delicte de malversació de fons.
Per això, també, el tancament de la frontera ha tingut una eficàcia tan notable.
Per això, va dir que el dos mil divuit era un ‘any troncal’ per al govern.
Per això, va exigir l’alliberament immediat dels presoners polítics i una indemnització.
Per això, va ordenar que es repetís el judici.
Per això, va receptar autoconfiança i actuar com un estat independent.
Per això, veu ‘vital’ que en supervisi el resultat.
Per això, és millor d’ésser curosos amb les nostres despeses.
Per això, és molt important que es mantingui per sota d’u.
Per això, és més important que mai avançar units en la diversitat, defensen.
Per això, la fundació desenvolupa tallers d’artesania i ajuda a la inclusió laboral.
Per al conseller ‘sempre hi ha un punt de llum en la tenebra’.
Per al dos mil trenta falta una dècada.
Per al dos mil vint-i-tres es podria arribar als mil dos-cents milions de dosis.
Per al mòbil, recomanen d’instal·lar l’aplicació u punt u punt u punt u.
Per al país, aquell dia va ser com una derrota total i definitiva.
Per al progrés i per al creixement la connectivitat és essencial.
Per al públic també canvien les condicions.
Per al sopar ja no hi ha places disponibles.
Per alguna cosa sóc marxista llibertari.
Per alguns altres són un territori lingüístic i cultural.
Per alguns comença el cap de setmana més llarg de la nostra vida.
Per alguns, aquestes seran unes eleccions normals.
Per allò d’obrir la ment.
Per als altres sis els advocats del govern demanen l’absolució.
Per als altres sis, llibertat provisional amb compareixences en el jutjat.
Per als amants del rap, aquesta cançó és una delícia.
Per als autors, sovint cal fer una pausa per entendre què passa dins nostre.
Per als autònoms sense treballadors a càrrec seu, s’estableixen sis-cents euros.
Per als cupaires és necessari que la data dels comicis estigui acordada.
Per als dies festius, els menús es repartiran la vespra.
Per als infants, desembre vol dir vacances.
Per als més menuts, hi haurà tallers familiars i espectacles de titelles.
Per als més petits també s’organitzarà un taller infantil de cuina.
Per als organitzadors, la importància d’aquesta fira és cabdal.
Per als populars això és l’averany que tornen els dies de glòria.
Per als qui viatgen amb guia.
Per als sobiranistes quebequesos, aquell moment va ser inoblidable.
Per altra banda es mantenen les visites entre setmana per a grup i concertades.
Per altra banda no és segur que vacunació disminueixi casos en residencies.
Per altra banda, cal admetre que no hi havia models marcats.
Per altra banda, dimarts s’hi van administrar les primeres vacunes.
Per altra banda, el comunicat també crida a la mobilització.
Per altra banda, el manifest també assenyala la criminalització de l’antifeixisme.
Per altra banda, es vol incentivar el diàleg entre partidaris i detractors del referèndum.
Per altra banda, ha estat absolt del delicte de desordres públics.
Per altra banda, han deixat en llibertat amb els mateixos càrrecs sis detinguts més.
Per altra banda, les llicències que deixin de tenir efecte no es redistribuiran.
Per altra part, és evident que tothom l’ha entès en aquest vídeo.
Per altra, han augmentat les donacions i col·laboracions d’empreses.
Per ambdós antifeixistes, la fiscalia demanava nou mesos i un any de presó.
Per aquells fets, la fiscalia demana dos anys de presó per a tretze persones.
Per aquells que ja no hi són, per aquells que ens han deixat.
Per aquest dos mil vint-i-u, es preveu que arribin cent vuitanta-sis milions.
Per aquest mercat les inscripcions es van tancar un mes abans.
Per aquest motiu demanen que es respecti la llibertat d’expressió.
Per aquest motiu els supermercats limiten la compra d’aquest producte.
Per aquest motiu es manté activat el nivell quatre d’alerta sobre cinc.
Per aquest motiu ha sorprès molt que sigui cridada a declarar.
Per aquest motiu han anunciat un recurs.
Per aquest motiu l'empresa cessarà totalment la seva activitat.
Per aquest motiu la definició és en píxels.
Per aquest motiu reitera que ‘no aconsegueixo entendre’ la presó provisional.
Per aquest motiu s’ha ajornat el ple.
Per aquest motiu s’ha d’anar molt amb compte.
Per aquest motiu s’han cancel·lat centenars de vols i de trens.
Per aquest motiu, alguns usuaris podeu tenir dificultats per navegar per internet.
Per aquest motiu, aquest epígraf de la llei encara resta pendent de concretar.
Per aquest motiu, els habitatges situats en aquestes zones hi tindran prioritat.
Per aquest motiu, emprèn un llarg viatge… En català.
Per aquest motiu, indiquen, sol·licitaran l’arxiu del procediment.
Per aquest motiu, la gent va tirar pel dret.
Per aquest motiu, les interpretacions es duran a terme seguint els protocols sanitaris pertinents.
Per aquest motiu, l’article ha originat molta polèmica entre els experts del sector.
Per aquest motiu, segueix “amb gran preocupació” l’evolució dels esdeveniments.
Per aquest motiu, s’espera que la participació de la militància sigui alta.
Per aquest motiu, s’ha decidit retre-li un homenatge aquest any.
Per aquest motiu, va afegir, han presentat una denúncia a comissaria.
Per aquest motiu, “lluitem contra la desigualtat en tots els àmbits”.
Per aquest noi, l’acusació demana divuit mesos de presó.
Per aquest sector era important que es pogués emprar.
Per aquesta mateixa raó, l’escrutini no ha començat fins el matí de divendres.
Per aquesta raó el nombre de participants serà limitat.
Per aquesta raó els dos equips londinencs estan en quarantena.
Per aquesta raó encara hi ha fragments esborrats i que no es poden llegir.
Per aquesta raó era ‘més convenient ser més subtils’.
Per aquesta raó, el fonament legal de l’un i l’altre és diferent.
Per aquesta raó, l’hospital descarta que es tracti d’una situació de col·lapse.
Per aquestes dates, fa un any, hi havia cent mil inscrits.
Per aquests fets, el maig del dos mil setze, hi va haver cinc detinguts.
Per aquests fets, són acusats d’un delicte de sedició.
Per aquests jutges, justícia i calabós.
Per aquests motius, creu que no tenen dret a defallir ni a renunciar.
Per ara el govern local no s’ha pronunciat al respecte.
Per ara no tenim aquesta intenció.
Per ara s’hi ha invertit dos dos cinc zero punt zero zero zero euros.
Per ara, ningú no s’ha atribuït la responsabilitat de l’atac.
Per ara, no hi ha indicis de més amenaces a la capital alemanya.
Per ara, no s’ha anunciat quan es readmetrà el públic als estadis.
Per ara, no s’ha determinat l’autor o autors dels trets.
Per ara, no té constància que s’hagi aplicat cap mesura al seu client.
Per arrencar els cartells, els militants han fet servir serres radials.
Per arribar a lloc, han aprofitat l’escletxa de Sèrbia.
Per assegurar-se la investidura, almenys necessitaria onze abstencions.
Per asseure's al carrer!
Per assistir a aquest acte, es farà un sorteig d’entrades.
Per assistir-hi cal adquirir una entrada de franc en aquest enllaç.
Per assistir-hi cal apuntar-se en aquest enllaç.
Per assistir-hi cal registrar-se en aquesta pàgina.
Per assistir-hi cal reservar entrada a la web de l’auditori.
Per assistir-hi caldrà tenir entrada.
Per assistir-hi, cal inscriure’s en aquest enllaç.
Per assolir aquesta majoria, es necessita el suport de quatre-cents trenta-quatre representants.
Per aturar el feixisme, cultura i determinació.
Per avançar en la recerca, el centre està reclutant voluntaris.
Per açò hem previst fins a tres mil samarretes, mil més que l’any passat.
Per açò, ha demanat “diàleg”.
Per açò, l’assemblea té previstes més accions.
Per bé i per mal.
Per bé o per mal els llocs em deixen una impressió molt forta.
Per bé que caldrà esperar, ja és un indicador que l’oferta també augmentarà.
Per cada cinc voltes que fa aquest planeta, el següent en fa tres.
Per cada euro invertit, generem un retorn econòmic de quatre coma vint-i-tres euros a la societat.
Per cada euro jugat, el guanyador del premi principal se n’emporta vint mil.
Per cada euro jugat, el guanyador se n’emporta dos mil cinc-cents.
Per cada euro jugat, el guanyador se n’emporta tres-cents.
Per cada euro jugat, el guanyador se n’enduu mil.
Per cada euro jugat, el guanyador se n’enduu sis mil dos-cents cinquanta.
Per cada nen menors de setze anys, cinc-cents dòlars més.
Per cada tres d’aquest, el següent dues.
Per cert, no ens van fer ni cas, va dir.
Per cert, sabeu perquè encara no som independents, o no ho hem estat?
Per cert, si aquesta majoria no existeix, no ho serà mai.
Per cert, també serveixen d’auriculars ‘normals’.
Per cert, un tauler en el qual sempre perdem.
Per cert, us han portat moltes coses a vosaltres?
Per cinquè dia consecutiu, hi han augmentat els casos.
Per circumscripcions, en tots els casos la participació ha augmentat.
Per cobrir la posterior demanda d’aigua potable, es preveia construir un nou embassament.
Per coincidir en decisions estratègiques hi ha d’haver aquest punt de trobada.
Per comarques, la participació augmenta de manera significativa al sud.
Per començar –i molt important– a qui no s’aplica.
Per començar, el tractament de les llengües.
Per començar, en les restriccions.
Per commemorar la jornada del referèndum!
Per commemorar l’efemèride, s’ha fet un documentari titulat Concurs mil nou-cents setanta.
Per constituir un grup propi al senat espanyol calen deu senadors pel cap baix.
Per construir els personatges he agafat molts elements dels meus avis.
Per consultar l’estat del trànsit, premeu ací.
Per continents, els més representats són europeus i americans.
Per continuar omplint el futur.
Per contra, aquesta possibilitat quedaria pràcticament tancada si el mantinguessin a la presó.
Per contra, bona part dels estats espanyol i francès és pintada de vermell.
Per contra, continua prohibit banyar-s’hi de manera creativa i estar-s’hi.
Per contra, el text No siguem còmplices.
Per contra, en alguns el masculí supera el setanta per cent.
Per contra, en els passius, té un crèdit o hipoteca de noranta-cinc mil set-cents vint-i-un euros.
Per contra, ens causa preocupació la intolerància i la ignorància.
Per contra, han anunciat ‘el seu propòsit de concórrer a les urnes’.
Per contra, han pujat significativament els residus electrònics, dels quals han arribat cent quaranta tones.
Per contra, la construcció, la indústria i les exportacions es recuperen a bon ritme.
Per contra, la inversió del govern baixa a les altres illes.
Per contra, la pressió hospitalària baixa.
Per contra, no hi ha ni rastre de les intervencions de l’oposició.
Per contra, només un de cada deu catalans creu que ha disminuït.
Per contra, tanmateix, la fiscalia espanyola s’ha manifestat contra aquesta decisió.
Per contribuir a la internacionalització de l’economia catalana.
Per coure-les es fan servir forns de llum solar concentrada.
Per crear aquests grups cal que dos grups parlamentaris ho demanin.
Per cremar la mentida i el dol!
Per culpa de l’impacte, l’autocar es va partir en dos.
Per darrere s’intueix el retrat d’una Barcelona grisa i plena de trinxeres.
Per darrere, Luxemburg, el setze del mateix mes.
Per davall de la mitjana estatal, ha dit.
Per decisió de la justícia belga.
Per decisió dels entrevistats, al documentari no en surten els noms.
Per dedicar-me a la política quan els meus fills eren petits.
Per defensar el meu país?
Per defensar, també, els drets i les llibertats dels vius.
Per definició, la immersió és unilingüisme.
Per deixadesa i negligència, entre més obstacles, res d’això no ha anat endavant.
Per demanar la llibertat incondicional i immediata, ha exclamat.
Per demanar-me, al final, una foto conjunta, explica.
Per demarcacions, Barcelona concentra el setanta-set per cent de les exportacions catalanes.
Per demarcacions, a Barcelona la formació democratacristiana ha aconseguit setanta-quatre mil vuit-cents vint-i-quatre vots.
Per descomptat, de nit i amb covardia.
Per descomptat, no penso pagar-les.
Per desgràcia jo crec que és una cosa molt pitjor.
Per desgràcia les dades no tenen res a veure amb aquelles del primer dia.
Per desgràcia les expectatives no es van acomplir.
Per desgràcia, alguns no ho han descobert fins avui.
Per desgràcia, no sembla que sigui el cas del govern d’Espanya, afegeix.
Per desgràcia, no tothom voldria que les coses ens anessin bé.
Per deu vots de diferència.
Per dignitat de la institució que l'ha acollit hauria de dimitir.
Per dins i per fora.
Per dir Sí a la política, ens hi trobarà sempre.
Per dir sí a la política, ens hi trobarà sempre.
Per dolorosa i incomprensible que de vegades ens resulti la seva actitud.
Per dos euros i mig, tothom podrà tastar una tapa i una beguda.
Per ell, ara és una qüestió d’honor, s’ha atrevit a dir.
Per ell, el seu partit s’havia d’haver abstingut.
Per ell, era alhora mètode científic i recurs literari.
Per ell, la clau està en aquest quaranta-u per cent que avui no ho veu clar.
Per ell, la cosa important és parlar del programa del govern.
Per ell, la resolució presentada ‘situa les institucions catalanes fora de la llei’.
Per ell, l’estat espanyol no va tenir visió d’estat.
Per ell, l’exposició també obre les portes a continuar aquesta recerca.
Per ell, ‘la democràcia és el referèndum’.
Per ell, ‘no hi ha solucions fàcils’, però sí ‘solucions justes i sostenibles’.
Per ella el més important era mantenir el poder.
Per ella, el deure de tots els governants és evitar xocs institucionals.
Per ella, la legislatura s’ha exhaurit.
Per ella, l’absolució era l’únic resultat possible del judici.
Per ella, l’opció d’un referèndum pactat és la millor opció.
Per ella, repetir les eleccions és un ‘escenari rotundament dolent’.
Per ella, és un reflex de la “desafecció” de la militància amb el govern.
Per ells, anar a un hostal significaria ‘un pas enrere’.
Per emmarcar la zona s’han tingut en compte els moviments dels tres afectats.
Per ensopegar-se amb la realitat de sempre ja teníem els de sempre.
Per entendre el rerefons psicològic de la loteria cal entendre les intencions humanes.
Per entendre millor les implicacions del conflicte us oferim un seguit de mapes.
Per esclarir roman també l’origen de la pandèmia.
Per evitar el tancament d’una escola s’aïllaran grups-classe.
Per evitar la condemna, es va exiliar a Bèlgica, on encara viu.
Per evitar la presó, mirarà de fer creure a tothom que encara continua viva.
Per evitar la presó, van haver de pagar dos mil set-cents euros de multa cadascun.
Per evitar les aglomeracions i els desplaçaments, hi ha més seus que mai.
Per evitar que sigui ella qui rebi la curiositat malsana i macabra dels xafarders.
Per evitar que s’encomani el virus cal entendre com actua i qui afecta.
Per evitar quedar-se sense membres a les meses, els ajuntaments ja busquen alternatives.
Per evitar-ho centrarà els esforços del seu mandat en dos àmbits.
Per evitar-ho, demanen que el redactat inclogui un percentatge d’oferta obligatòria mínima.
Per exemple, ahir es van registrar quinze mil nous positius.
Per exemple, als municipis fronterers entre els estats, s’hi faran concerts.
Per exemple, augmentarem les beques menjador.
Per exemple, destaca els tractaments d’immunoteràpia amb el subgrup dels triple negatiu.
Per exemple, durant la crisi financera de Grècia.
Per exemple, educar a donar valor al temps de vida quotidiana.
Per exemple, el cap de setmana el volum sol créixer.
Per exemple, el desviament dels fons guineans ha rebut l’apel·latiu de “King”.
Per exemple, el nombre de parlants del basc a França ha deixat de baixar.
Per exemple, el pare és com un ciment que els lliga tots i desdramatitza.
Per exemple, els ciutadans estrangers que fa anys s’havien casat amb catalans.
Per exemple, els problemes bàsics de supervivència que preocupen els xinesos sorgiran gradualment.
Per exemple, els recursos d’empara només els fa una sala o una secció.
Per exemple, en termes de l’estat de dret estem en una mala situació.
Per exemple, en una persecució en calent, perdem competències.
Per exemple, es podrà veure l’exposició vigent, Tàpies.
Per exemple, exdirectora general torna a ser ex-directora general.
Per exemple, la despesa en organismes militars internacionals, que l’estat espanyol no computa.
Per exemple, la fira inclou diversos tallers d’oficis tradicionals.
Per exemple, la petició de diligències d’investigació.
Per exemple, la política exterior comuna.
Per exemple, la variant òmicron.
Per exemple, les autoritats monetàries flexibilitzaran les ortodoxes recomanacions sobre les puges salarials?
Per exemple, l’alumne pot decidir que aquell dia estudiarà dos temes.
Per exemple, l’article tres de la constitució espanyola t’obliga a saber castellà.
Per exemple, no amagava les idees, les defensava i les compartia amb tots.
Per exemple, no presentava ni data, ni signatura ni número.
Per exemple, no tothom rebrà els mil dos-cents dòlars.
Per exemple, quan es va dir que el president era un lladre.
Per exemple, quan trobes el títol: “Com una pàtria”.
Per exemple, que aquesta mena de trastorns poden afectar tothom.
Per exemple, una arrossada i un concurs de batucades divendres.
Per exemple, van ser ells els que van proposar que hi hagués un gimnàs.
Per exemple, és molt útil per a prioritzar àrees de conservació.
Per exemple, és previst que la campanya s’hi allargui més dies.
Per exemple, ‘agendes de reunions, mobilitzacions, organigrames, estatuts, documents d’assemblees’.
Per exemple, el dos mil deu va arribar a vint-i-tres coma dos per cent una diferència molt minsa.
Per exemple: barreres arquitectòniques i més guàrdia urbana.
Per exemplificar-ho, ens fixem en dos calendaris tradicionals.
Per exercir el dret de decidir hem de tenir el dret de desobeir.
Per expressar dubtes i escepticisme, m’acusen de ser com l’enemic.
Per extreure els cossos dels dos morts, s’ha necessitat l’ajuda dels bombers.
Per favor, anem a l’hemeroteca.
Per favor, els demanem que confirmen assistència responent a aquest correu electrònic.
Per fer això, m’he de posar en la vida privada d’aquest personatge.
Per fer aquest experiment, el reactor havia d’estar operant a potències molt baixes.
Per fer front a aquesta situació hem de plantar cara.
Per fer tot això ha estat imprescindible tenir un magnífic equip de professionals.
Per fer una truita cal trencar els ous.
Per fer ús d’aquest servei no caldrà reserva prèvia.
Per fer-ho es va connectar al wifi d’una veïna.
Per fer-ho ha utilitzat un model computacional del cervell.
Per fer-ho hi ha una presentadora que els guia durant tot l’espectacle.
Per fer-ho tindran cinc dies hàbils a partir del dictamen judicial.
Per fer-ho tot plegat més especial, l’actuació serà en format acústic.
Per fer-ho, diu, limitarà tant com sigui possible les activitats de vida social.
Per fer-ho, el centre il·luminarà les façanes de color rosa.
Per fer-ho, els convocants es proclamen valencians, espanyols i europeus.
Per fer-ho, ha començat una campanya per a recollir fons.
Per fer-ho, ha dit que parlarà amb totes les forces polítiques.
Per fer-ho, necessitava infiltrar-se en la seva consciència.
Per fer-ho, s’han compromès a treballar administracions i entitats conjuntament.
Per fer-ho, tan sols necessitem fer servir les tecles de direcció del teclat.
Per fer-ho, tots aquests territoris hauran de complir uns marcadors.
Per fer-ho, trobo indispensable la coeducació i formar nens i nenes feministes.
Per fer-les caldrà inscripció prèvia.
Per fer-nos visibles, fer notar que existim i completar finalment el projecte.
Per fer-vos subscriptors del diari, escriviu les vostres dades en aquesta pàgina.
Per fi arriba el bitllet unificat.
Per fi hi tinc una pàgina pròpia.
Per fi hui tinc la meua recompensa, conclou.
Per fi, divendres a la tarda tenim un locutori de trenta minuts.
Per fidelitat a mi mateixa, a nosaltres.
Per finançar-la, faran una campanya de micromecenatge.
Per fortuna nostra, estem units.
Per gaudir d’aquestes activitats, cal inscriure’s en aquest formulari.
Per grandària, també les caigudes són similars en tots els segments.
Per guanyar cal raonar, enraonar i col·laborar amb la resta de jugadors.
Per guanyar una mica de difusió?
Per guanyar, cal raonar, enraonar i col·laborar amb la resta de jugadors.
Per guanyar, necessita els vots delegats dels quatre consellers exiliats.
Per haver atracat, per haver robat, per haver pegat a algú?
Per haver cremat un cotxe de la policia!
Per haver defensat pacíficament unes idees legítimes, nobles i lícites.
Per haver estat lleials al mandat democràtic de la ciutadania.
Per haver impulsat la ‘sobirania fiscal’, cent sis.
Per haver-les defès i haver-ho predicat per tot el món.
Per haver-se declarat ‘territori català lliure i sobirà’, quaranta-set.
Per instal·lar-la no cal desinstal·lar la primera versió.
Per interessos partidistes es perjudica a la gent, especialment als més vulnerables.
Per jo mai seria un remei prou fort.
Per jugar bé a tenis, he de tornar la pilota.
Per jugar-hi de zero a noranta anys!
Per justificar aquesta decisió, ha dit que prioritzava ‘l’interès general del país’.
Per justificar la seva decisió, va fer referència als drets civils i polítics.
Per la banda europea no hi ha hagut cap escenificació especial.
Per la coherència que li exigiran els seus.
Per la comissió hi passaran experts, tècnics, responsables polítics i moviments socials.
Per la cultura, la llengua i la cohesió social.
Per la dimensió que té, no és un òrgan que es pugui reunir sovint.
Per la fermesa i la solidaritat del poble català en marxa.
Per la fi de la repressió.
Per la finestra anava saludant la gent.
Per la fiscalia vol que siguin condemnats també pel delicte de terrorisme.
Per la forma i pel fons.
Per la gent de pau només té sentit la llibertat.
Per la gent que està tancada, per tots aquells que pegaven.
Per la informació que tenim, no hi ha ordre judicial que justifiquin aquestes detencions.
Per la llibertat de les preses.
Per la llibertat dels presos i preses, encausats i exiliats polítics.
Per la llibertat i els drets polítics!
Per la llibertat social, nacional i de gènere.
Per la manera com es va fer i pel fons de la qüestió.
Per la mateixa raó el dia no està fixat encara.
Per la no discriminació lingüística.
Per la nostra gent un petit avanç és insuficient i no és just.
Per la nostra incapacitat per a arribar a aquests acords?
Per la nostra part no quedarà.
Per la part que em toca, os donaré un parell d’apunts històrics.
Per la pau, la justícia social i els drets humans aquí i arreu .
Per la porta van entrar i sortir desenes de persones.
Per la república del poble i el jovent.
Per la república, contra la repressió.
Per la salut de tots, quedeu-vos a casa.
Per la salut i per la vida.
Per la seva actitud inconformista de seguida sobresortirà entre els companys.
Per la seva banda els partits catalans, també sumen un lleuger increment.
Per la seva banda, entitats culturals, esportives, socials i de lleure amenitzaran la jornada.
Per la seva banda, la defensa insisteix en l’absolució.
Per la seva competència professional.
Per la seva contribució a la projecció de l’economia catalana.
Per la seva contribució a l’enfortiment del teixit empresarial català.
Per la seva excel·lència esportiva com a corredora de curses de muntanya.
Per la seva excel·lència esportiva.
Per la seva llarga trajectòria social i artística.
Per la seva part la novel·la premiada està dotada amb cinc mil euros.
Per la seva tasca docent i de recerca.
Per la seva trajectòria al servei de la llengua, la cultura i el país.
Per la seva trajectòria en el món de la restauració.
Per la seva trajectòria, va ser mereixedora de nombrosos guardons.
Per la significació d’una obra amb estil propi.
Per la singularitat de la seva execució, és considerada una obra mestra.
Per la solidaritat internacional, la tendresa dels pobles!
Per la veritat, justícia i reparació.
Per la via de l’acord.
Per la visita, i per compartir-la.
Per les imatges no és fàcil d’endevinar on van passar els fets.
Per les nostres llibertats i pels vostres drets.
Per les raons que siguin.
Per les teves cartes i articles imprescindibles, companys de cel·la.
Per llegir l’article complet accediu aquí.
Per l’anglès preveu una forquilla d’entre el quinze per cent i el vint-i-cinc per cent.
Per l’autodeterminació i la llibertat!
Per l’engany, la recentralització, el tracte discriminatori.
Per l’interès que té, en transcric el resum a continuació.
Per l’interès que té, la transcric a continuació.
Per l’opositor, que estaria mort abans d’entrar-hi.
Per mantenir la qualitat del tast, les places són limitades.
Per mantenir les distàncies, la manifestació es farà en dues columnes.
Per marín, això pot comportar expressions diferents, com els grafit, a la marginalitat.
Per mi era una emoció descobrir cada nou assentament.
Per mi ha estat la sort més rodona de totes.
Per mi hi ha hagut dos fets molt substancials.
Per mi la violència és una estratègia per defensar allò que construïm entre totes.
Per mi no li ha tret el caràcter fonamental al barri.
Per mi no té sentit.
Per mi n’hi ha prou.
Per mi seria un gran honor, ha afegit.
Per mi utilitzar "provocar" indueix a voluntat.
Per mi és exili en tots dos casos.
Per mi és un desconegut.
Per mi és una tasca nova.
Per mi, aquesta és la clau de la crítica.
Per mi, hi ha dues preguntes a fer.
Per mi, hi ha un fet que es destaca.
Per mi, la coherència i els principis són molt importants.
Per mi, ni uns són víctimes ni altres botxins.
Per mi, per tu, toca seguir lluitant.
Per mi, vosaltres, les dones republicanes, heu estat la meva comunitat.
Per mirar d’ajudar a aquest reconeixement he escrit, fonamentalment, el llibre.
Per mobilitzar els seus seguidors i enfortir sentiments nacionalistes.
Per modificar el pacte constitucional, necessites una majoria molt qualificada del congrés dels diputats.
Per molt inoportú que em puga semblar.
Per molt que ens vulguin trepitjar, no ho aconseguiran, ha dit.
Per molt que neguin aquesta realitat, no desapareixerà.
Per molta creativitat que s'hi posi, els desitjos son només això, desitjos.
Per motius de seguretat, de moment no podran tornar a casa.
Per motius sanitaris, la participació en les accions d’il·luminar les muntanyes serà restringida.
Per muntar-ho, col·loquem capes de melindros i crema intercalades.
Per més feina que fem, nosaltres sols no podem.
Per no caure en prediccions complicades, m’estimo més mirar qüestions de concepte.
Per no espantar turistes ni inversions imminents, tothom actua interessada­ment, amb covardia i secretisme.
Per no haver penjat la bandera espanyola, cent setze.
Per no parlar de la manipulació política i la degradació lingüística.
Per no tornar enrere i aturar el virus necessitam col·laboració ciutadana.
Per nosaltres la nació és una.
Per nosaltres res, per a totes tot.
Per nosaltres és molt més important el què que no el qui.
Per nosaltres és una figura que no és vàlida.
Per nosaltres és una via inexistent.
Per nosaltres, el mandat democràtic per engegar-ho ja el tenim.
Per nosaltres, no hi ha llibertat sense justícia.
Per obrir-la, va caldre que hi intervinguessin els bombers de Barcelona.
Per omplir els trenta-set trams de la manifestació, cal un milió d’assistents.
Per omplir la superfície prevista, n’hi hauria d’haver quatre-cents vuitanta-cinc mil.
Per paradoxal que pugui semblar, aquesta és una renúncia carregada d’il·lusió.
Per part de la policia, molta.
Per part de la policia, sí.
Per part de mare, descendeix d’un colonitzador sud-americà.
Per part de qui?, li demanen.
Per participar als tallers, els assistents han d’inscriure’s al web.
Per participar en aquesta activitat caldrà inscriure’s prèviament.
Per participar en la festa, cal inscripció prèvia i les places són limitades.
Per participar en la manifestació us podeu inscriure en aquest formulari.
Per participar-hi, han arribat autocars procedents de les comarques gironines.
Per pensar-hi una mica, oi?
Per permetre parlar i votar!
Per petit que fos el canvi, ja donava esperances.
Per poc que puguem, val més que el fem el dia abans.
Per poder assistir-hi podeu comprar les entrades ací.
Per poder veure les dades heu de passar el cursor al damunt del mapa.
Per poder veure les dades heu de passar el cursor per sobre.
Per poder-hi donar resposta, ens calen eines que ara no tenim.
Per poder-ho fer, el consistori ha fet una crida a la participació ciutadana.
Per poder-ho fer, organitzen una estafa de compra-venda de jugadors de futbol.
Per precaució s’està desallotjant també la finca del costat.
Per preguntar-s’ho!
Per prevenció es va afermar i replegar.
Per primer cop penso que ens en sortirem.
Per primera vegada a la història, abandonaran l’única ciutat que coneixen.
Per primera vegada el vot serà telemàtic, els resultats se sabran el dia sis.
Per primera vegada es van fer accions de prevenció com ara els tallafocs.
Per primera vegada s’instal·laran pantalles gegants per a seguir l’esdeveniment.
Per primera vegada, el recompte ha abastat tots els carrers de la ciutat.
Per primera vegada, el secretariat tindrà dos membres en representació de les assemblees exteriors.
Per primera vegada, el sector dels viatges va desbancar el de les telecomunicacions.
Per primera vegada, la pugna floral es podrà veure per televisió o en streaming.
Per primera vegada, també, són majoria en la categoria de Millor direcció.
Per primera vegada, és possible sentir més veus femenines que masculines.
Per protegir-te i protegir-nos, conclouen.
Per provar de restablir l’ordre, soldats nord-americans van disparar.
Per quart any consecutiu, els hotels de la ciutat ofereixen descomptes especials.
Per qui ens han pres?
Per quin article em demana la paraula?
Per quin motiu aquest canvi es produí és difícil d’esbrinar.
Per quin motiu s’enfronten a la violència de la policia?
Per quin percentatge ha de guanyar el sí o el no?
Per quina raó hi acudiren?
Per quina raó l’aplicació no té notificacions?
Per què Algèria ha trencat relacions amb el Marroc i quines conseqüències pot tenir?
Per què Bèlgica és una bona opció?
Per què a la gent no l’interessa el debat sobre el pressupost?
Per què alguns diem que no tenim marge?
Per què alguns parlaments posen tantes traves a les reformes constitucionals?
Per què aniré a la manifestació de la Diada?
Per què aquestes creences irracionals són tan populars i persistents?
Per què augmenten els casos?
Per què cal preservar les abelles?
Per què carai m’he de posar a debatre públicament amb un còmplice?
Per què creieu que no ho va fer?
Per què creieu que no s’ha corregit fins ara una situació com aquesta?
Per què creieu que s’ha tardat tant?
Per què crien als horts?
Per què decideix investigar aquests microorganismes?
Per què defensen els presos?
Per què demanam una nova constitució si ens en volem anar?
Per què demanareu el vot?
Per què dieu que el basc i el català s’assemblen?
Per què el cocodril s’entesta a ultratjar el lleó, que no sap rugir?
Per què el govern és a l’exili?, ha explicat.
Per què el nostre cervell és distint al de la resta d’animals?
Per què el número onze?
Per què el parlament hauria d’al·legar en contra d’això?
Per què el vint-i-cinc de novembre és el dia contra la violència masclista?
Per què el vint-i-nou de febrer?
Per què elegíreu la dolçaina?
Per què ell va dir que no marxaria.
Per què els afiliats, i només ells, no sostenen les seues organitzacions?
Per què els autors valencians, en general, tenen tan poc ressò mediàtic quan ‘pugen’?
Per què els bitcoins contaminen més que les mines de carbó?
Per què els cotxes poden córrer molt per damunt dels límits de velocitat permesos?
Per què els han de perdre, els seus drets d’espanyols i d’europeus?
Per què els hi fa por que la ciutadania opini?
Per què els homes voten més l’extrema dreta?
Per què els nostres fills no es poden permetre anar a la universitat?.
Per què els partits han renunciat a la “via Cuixart” per a l’amnistia?
Per què em demana la paraula?
Per què encara tants investigadors l’usen en la seua recerca?
Per què enduriu ara el control sobre els comptes dels grups parlamentaris?
Per què enguany s’ha escollit fer l’aplec a Perpinyà?
Per què ens disfressem per carnaval?
Per què ens diuen bojos, els altres?
Per què ens vam trencar la cara l’u d’octubre?
Per què entràreu en el món de la música?
Per què es defineix com a síndrome i no com a malaltia?
Per què es fa el canvi?
Per què es fan jornades de portes obertes si no pots triar?
Per què es va aprovar?
Per què es va destruir?
Per què es va engegar el rellotge?
Per què es va fer aquest ‘selfie’?
Per què estan tan enfadats?
Per què fan servir com a himne una cançó religiosa?
Per què fem cagar el tió?
Per què fou alliberat l’ex-comissari, tot i tenir pendents tants judicis?
Per què ha passat això?
Per què ha preocupat tant l’aparició d’aquesta nova soca?
Per què ha tardat tant a mobilitzar-se?
Per què ha triat per títol El dolor de la bellesa?
Per què he decidit de deixar de viatjar?
Per què heu sortit a protestar?
Per què hi eren, doncs?
Per què hi ha tanta por de perdre aquest tren de mil set-cents milions?
Per què ho va utilitzar?
Per què interactua amb les persones?
Per què juguem a la loteria?
Per què la cultura la fem entre tots i totes.
Per què la gent té cada vegada més al·lèrgies?
Per què la necessiteu, una fiança?
Per què la resta d’animals també s’entossudeixen a fer-li la guitza?
Per què la vau voler fer?
Per què la vida es construeix d’una manera i no d’una altra?
Per què les grans companyies farmacèutiques no inverteixen en antibiòtics?
Per què les persones de la vostra campanya no són honestos amb la gent?
Per què li doneu valor, vós?
Per què l’economia productiva, un factor econòmic positiu, és tan maltractada?
Per què l’ha convocat?
Per què l’heu escrit, aquest llibre?
Per què l’heu escrit, aquest llibre?
Per què l’heu escrita, la carta?
Per què mantenim l'esmena?
Per què m’haig d’afegir a una cosobirania amb un país corrupte?
Per què no busquem un govern ampli i amb una figura de consens?
Per què no comptem els vots blancs i els nuls?
Per què no creix més aquí la construcció?
Per què no deixen que decideixin els tribunals?, demana.
Per què no en voleu parlar?
Per què no ens posem a treballar?, ha afirmat.
Per què no ens posem a treballar?, ha demanat.
Per què no ens posem a treballar?, va demanar.
Per què no enviem aquests nois a morir en alguna guerra?
Per què no es poden unir gastronomia, el setè art i el Japó?
Per què no es va implementar la immersió a secundària?
Per què no es va tirar endavant?
Per què no es van executar les mocions?
Per què no hi ha acord?
Per què no hi ha hagut rebrot?
Per què no hi ha materials actualitzats?
Per què no hi ha una resposta política?.
Per què no hi has penjat els originals directament?
Per què no hi som?
Per què no ho va fer?
Per què no l’espanyola?
Per què no l’ha posada?
Per què no l’han volguda aprovar?
Per què no parlem dels costos de continuar dins l’estat espanyol?
Per què no parleu d’esport?
Per què no podem opinar?
Per què no poden ser grup propi?
Per què no podia guanyar mai?
Per què no presenta la denúncia a tribunals espanyols?
Per què no puc defensar la meva opinió?, s’ha preguntat.
Per què no respon en castellà?
Per què no se n’ha normalitzat l’ús?
Per què no s’aplica aquesta tàctica ací?
Per què no s’escapi res?
Per què no tots els organismes es col·lapsen?
Per què no us acaba de convèncer?
Per què no va aconseguir mai la corona?, pregunto.
Per què no votem tots, em diuen?
Per què parlem d’aproximació?
Per què parlen de ruptura quan només pretenen una reforma?
Per què parleu de ‘cop d’estat’ en el llibre?
Per què posar-hi diners?
Per què pot canviar tot tant d’un any per l’altre?
Per què prefereix els nazis a la democràcia.
Per què proposeu les accions tan separades temporalment?
Per què rentar-se les mans amb aigua i sabó és tan eficaç?
Per què s'ha autoritzat un acte d’odi al carrer?
Per què sembla que la situació no millora?
Per què som l’únic país important sense permís familiar?
Per què sou sempre tan optimista?
Per què sovint s’abandona la llengua?
Per què suggeriu que no es presenti?
Per què són tan barates la fruita i la verdura als supermercats?
Per què s’ha allargat tant el judici?
Per què s’ha fet viral, realment.
Per què s’ha retirat aquesta pancarta?
Per què tant rancor, què us ofereix Espanya?
Per què tanta veu, si no us puc dar consol?
Per què tots els rics russos exhibeixen iots cada vegada més luxosos?
Per què t’agrada la música brasilera?
Per què un català s’hauria d’interessar pel basc?
Per què un dia més cada quatre anys?
Per què us penseu que volem fundar una república?.
Per què us vau decantar per aquesta formació?
Per què va tornar a esclatar una gran crisi?
Per què vaccinen una jove sense patologia prèvia abans que el meu avi?
Per què vam fer la manifestació?
Per què vau decidir especialitzar-vos-hi?
Per què volem emprendre una aventura arriscada?
Per què volen els iots els magnats russos si no els agrada navegar?
Per què volen emprendre una aventura arriscada?
Per què vuitanta i no cent seixanta-sis o qualsevol altre nombre de caràcters?
Per què és impossible de saber ara quina és la mortalitat real del coronavirus?
Per què és més guanyadora l’estratègia a l’atac que la defensiva?
Per què és necessària una reforma horària?
Per què és tan important aquest fet?
Per què és tan important d’aïllar-se?
Per què és tan important i per què es fa la mobilització?
Per què és tan important l’aigua per al mosquit tigre?
Per què és tan important?
Per què, si llavors el país encara es trobava enmig de la pandèmia?
Per què?, ha piulat.
Per què la qüestió política no és l’única important.
Per què no podem tenir una majoria aclaparadora?
Per raons ben evidents, els estats membres de l’eurozona comparteixen preocupacions i projectes.
Per raons de seguretat no se n’han donat detalls.
Per ratificar el nou marc, els socialistes proposen una doble votació.
Per rebre ajuts, la facturació ha d’haver baixat un trenta per cent.
Per rebre-ho, cal subscriure-s’hi, de franc.
Per recordar-nos que el treball en equip no té límits.
Per recuperar la normalitat no podem baixar la guàrdia.
Per refer les seves vides necessiten un sostre.
Per resoldre el conflicte, cal amnistia, ha declarat.
Per resoldre tot això ens hauríem de remuntar al dos mil nou.
Per respecte al parlament i als electors.
Per respondre-ho, responem un seguit de preguntes bàsiques.
Per responsabilitat i per respecte.
Per responsabilitat social el diari es publica en obert per a tothom.
Per ràdio i televisió diuen Visca! ja està bo!
Per saber exactament què pretén, res millor que demanar-li-ho directament.
Per saber-ho, decideixen trucar i preguntar-ho.
Per salvar un animal, em llevo a mitjanit, si cal!
Per sectors, els serveis s’emporten el vuitanta per cent del total.
Per segon dia consecutiu, no s’ha detectat cap contagi nou de coronavirus.
Per seguretat, no hi haurà més d’una persona pujant simultàniament.
Per separat, aïlladament és difícil aconseguir coses.
Per ser espanyol em demanen que deixi de ser català.
Per ser llibreter cal paciència i passió pel que fas.
Per ser un referent de l’ecologia terrestre i pioner de l’educació ambiental.
Per setanta-vuit vots contra quaranta-cinc, es va optar per resistir.
Per sexes, hi ha hagut cent cinquanta-dos xiques i cent setanta-cinc xics.
Per si algú ho havia oblidat, la repressió no s’atura.
Per si calia, a més, és extraordinàriament ràpid.
Per si de cas necessiteu saber com va, aquí teniu un vídeo.
Per si el voleu veure, aquí teniu un vídeo.
Per si no agrada a tothom?
Per si sabies res que volien saber.
Per si un sí o per un no li tallen el païdor.
Per situació geogràfica, al sud del país és on es viurà pitjor l’onada.
Per sobre de les meves opinions personals hi ha la militància.
Per sobre del meu cadàver.
Per sort algunes d’aquestes coses han desaparegut, ha indicat.
Per sort ells poden venir aquí.
Per sort no s’han de lamentar danys personals.
Per sort, el moviment s’ha mantingut fort i ara som aquí.
Per sort, els núvols no van arruïnar l’espectacle.
Per sort, hem arribat a temps de salvar-los, ha explicat.
Per sort, la qualitat de l’aire no s’ha ressentit.
Per sort, la tendència es va revertint.
Per sort, no va provocar cap accident.
Per sortir de la crisi política, demanen el congrés extraordinari com més aviat millor.
Per sortir de la crisi, tenen confiança en un lideratge.
Per sota de sis anys, no es farà ús de màscares.
Per tal assistir a les classes magistrals cal reserva anticipada.
Per tal de millorar el servei, s’han establert tres nivells de resposta.
Per tal de normalitzar el topònim.
Per tant a les aules parlem de tot.
Per tant cap impuls catòlic n’està en l’origen.
Per tant el bèlit no és ni de l’Índia, ni nostre.
Per tant estem parlant d’un referèndum unilateral?
Per tant hem de reconfigurar i reunir l’esfera política i econòmica.
Per tant no emet ni absorbeix llum ni brilla ni fa ombra.
Per tant no hi haurà un referèndum acordat.
Per tant no són anònims sinó col·lectius.
Per tant no és un vaccí sinó una cura.
Per tant podríem dir que aquest joc us ha ajudat a aprendre el català?
Per tant s’adhereixen a l’intestí fàcilment com si fos cola.
Per tant vull creure que s’estan fent i en la direcció adequada.
Per tant, acceptem totes les conseqüències a escala internacional i de legislatura.
Per tant, això ho reflecteix la contractació.
Per tant, això ho tenim al full de ruta i hi haurem de treballar.
Per tant, això ho tens per la mà.
Per tant, això que hem vist aquesta última setmana anirà passant cíclicament.
Per tant, això també té un impacte econòmic.
Per tant, amb les entrades venudes, ja dobla el ple del seu estadi.
Per tant, ambdós es beneficien d’una reducció de tres mesos.
Per tant, aquest ja és un motiu de pes.
Per tant, aquest període va expirar el passat divuit d’abril.
Per tant, aquest presumpte pla secret del govern espanyol no té cap credibilitat?
Per tant, aquest serà el darrer aplec amb el model tradicional.
Per tant, aquest és el segon cop que succeeix el mateix.
Per tant, aquesta compareixença és un tràmit de caràcter procedimental en aquest procés judicial.
Per tant, aquesta estratègia no funciona políticament.
Per tant, aquestes mesures han de ser les més immediates possibles.
Per tant, aquí tindrem dos problemes.
Per tant, ara haurà de convèncer molta més gent.
Per tant, avui hi ha hagut vint-i-un nous casos detectats i quaranta altes.
Per tant, avui més mai, davant la intolerància més cultura.
Per tant, badar tampoc no badava.
Per tant, cal entendre que és un procés majoritari, habitual, normal.
Per tant, cal formar mestres i joves i evitar d’excloure ningú.
Per tant, cal molta més intensitat.
Per tant, caldria cercar noves formes de protesta.
Per tant, cap al castellà prioritàriament.
Per tant, cap dubte sobre això.
Per tant, cares, tendreses, olors, colors, petons, abraçades, els tindràs sense necessitat d’introspecció.
Per tant, claríssimament ens hauria anat millor.
Per tant, crec que de tendència no en podem parlar.
Per tant, de cap manera pot estar prohibit de fer-hi servir la bicicleta.
Per tant, deixem l’orgull, agafem dignitat.
Per tant, dels onze diputats del grup hi assistiran quatre.
Per tant, depèn molt del sector en què estiguis.
Per tant, desplacem el soroll estèril, ha dit.
Per tant, difícilment pot haver estat creada amb ‘finalitats secessionistes’.
Per tant, diria que, sense uns resultats espectaculars, s’ha avançat de manera decidida.
Per tant, diré que es mou entre un trenta per cent i el cent per cent més transmissible.
Per tant, d’entrada ja es van establir uns límits a la participació.
Per tant, d’entrada no us voldran convèncer de res.
Per tant, d’entrada, avui, amb quants films comenceu?
Per tant, el comportament que veiem és aquest.
Per tant, el concurs s’ha declarat desert.
Per tant, el confinament perimetral comarcal permetrà la mobilitat amb Andorra.
Per tant, el creixement potencial és de tres mil tres-cents dinou immobles.
Per tant, el debat ha de ser entre corrupció sistèmica o individual.
Per tant, el moment és molt preocupant per als ciutadans de l’estat espanyol.
Per tant, el nostre problema és que tenim menys ingressos.
Per tant, el partit no s’ha pas acabat, encara.
Per tant, el pas lliure encara no ha arribat.
Per tant, el president podria marxar avui mateix del país germànic.
Per tant, el retorn ha d’obeir l’èxit d’aquesta estratègia.
Per tant, el sector audiovisual ha de tindre una responsabilitat ètica i laboral.
Per tant, el seixanta-cinc per cent dels d’aquesta franja d’edat són de llarga durada.
Per tant, el vuitanta-u per cent dels morts no estava completament vaccinat.
Per tant, ell ha de ser el candidat a president.
Per tant, ell ho ha rebut.
Per tant, els que no detectem aniran infectant, ha dit.
Per tant, els sis mil diputats elegibles provenen de les files del ‘chavisme’.
Per tant, els trenta mil casos d’aquests darrers dies suposen uns dos-cents setanta mil contactes estrets.
Per tant, els trets aniran per aquí.
Per tant, en aquest sentit, satisfacció per poder-ho encarar.
Per tant, en deu anys la disminució ha estat d’un quaranta-cinc coma nou per cent.
Per tant, en els objectius segur que coincidirem.
Per tant, en molts procediments poden actuar només una part dels magistrats.
Per tant, en realitat, era la bandera provençal.
Per tant, en vista d’aquest risc, s’han de posar d’acord.
Per tant, encara no es podrà anar cap al sud del país.
Per tant, encara pot augmentar la llista de candidats.
Per tant, encara pot variar en els dies vinents.
Per tant, encara queda molt camí i la situació empitjorarà.
Per tant, encara és possible de rebre una notificació els dies vinents.
Per tant, ens cal més esforç encara.
Per tant, ens queden els vehicles amb motor.
Per tant, entenem que no hem cridat a tallar carreteres ni blocar trens.
Per tant, era un tractament injust segons el vostre punt de vista.
Per tant, es busquen cobertures d’audiència concreta.
Per tant, es demana solidaritat europea.
Per tant, es parlava d’un veritable “passaport de vaccinació”.
Per tant, es redueix el període de baixa laboral.
Per tant, es vol plantejar un nou model democràtic participatiu pel futur estat català?
Per tant, esperem fins el deu de gener a veure què passa.
Per tant, estem contents, no?
Per tant, exigeixen un referèndum vinculant.
Per tant, expressiu no ho era.
Per tant, faltarien uns dos-cents milions de dosis.
Per tant, fou molt important.
Per tant, ha argumentat, si no hi ha delicte, l’indult perd el sentit.
Per tant, ha de ser un referèndum pactat.
Per tant, ha defensat que no es vulnerava pas el dret de vaga.
Per tant, ha doblat de sobres els resultats.
Per tant, han demanant que el sou passi dels sis-cents noranta-un euros actuals a mil vint-i-nou euros.
Per tant, he de dir que pagui, que pagui demà mateix!
Per tant, hem de tenir clar que poden tornar en qualsevol moment.
Per tant, hem passat per totes les fases de criteris d’elecció.
Per tant, hi ha hagut dues urnes.
Per tant, hi ha una diferència, però no pas exagerada, ha piulat la periodista.
Per tant, hi haurà dues urnes.
Per tant, hi haurà reintegrament de part d’aquests diners.
Per tant, hi presentaran recurs.
Per tant, hi va haver rebel·lió dels fiscals al fiscal general.
Per tant, i amb l’experiència adquirida, quan abans comenci tot, millor.
Per tant, ja fa una setmana que s’haurien pogut començar a enviar.
Per tant, ja sé qui ha posat la denúncia.
Per tant, la cessió de la batllia és ‘temporal’.
Per tant, la condemna ha quedat reduïda al fet d’haver falsificat documents oficials.
Per tant, la confiança que tinc en la seva persona és nul·la.
Per tant, la cosa que heu de fer és remugar si teniu molta desconfiança.
Per tant, la data màxima és el vint-i-sis d’octubre.
Per tant, la diferència entre ambdues opcions ha estat de només cent trenta-set vots.
Per tant, la diferència seria mínima.
Per tant, la disputa sobre el nom ultrapassa el topònim.
Per tant, la d’avui serà també una cremà històrica amb uns monuments immensos.
Per tant, la ignomínia és genèrica i té moltes cares.
Per tant, la incògnita no es resoldrà oficialment fins el vint-i-dos de gener.
Per tant, la legitimitat dependrà de quanta gent s’hi afegeixi.
Per tant, la majoria de la dreta encara podria ser superior.
Per tant, la majoria pot fluctuar a dues setmanes de les eleccions.
Per tant, la mantindrem en actualització permanent.
Per tant, la mesura tan sols es manté a dinou municipis.
Per tant, la nit de dissabte a diumenge, dormirem una hora menys.
Per tant, la participació ha estat de poc més del trenta-dos per cent.
Per tant, la participació seria d’un vuitanta-u coma sis per cent.
Per tant, la pregunta no és si el capitalisme sobreviurà a les innovacions tecnològiques.
Per tant, la ratxa de creixement ha continuat per catorzè mes consecutiu.
Per tant, la república catalana podria apropar-se als quatre-cents setanta-cinc mil llocs de treball totals.
Per tant, la resposta és que no.
Per tant, la seva declaració estava prevista per dimecres al matí.
Per tant, la situació és poc comparable amb l’actualitat.
Per tant, la vaccinació és un element molt important, però no és l’únic.
Per tant, la xifra va augmentant a mesura que es fa més recerca.
Per tant, les empreses no hi estan obligades.
Per tant, les lleis internacionals no poden oposar-se a la creació dels estats.
Per tant, les línies mestres són capgirar això de manera clara i contundent.
Per tant, les pantalles facials no entren dins d’aquesta definició.
Per tant, les pensions mínimes pujaran un tres per cent, com les no contributives.
Per tant, les restriccions potser arriben massa tard.
Per tant, li convé estar bé amb el partit que governi?
Per tant, li ho han furtat tot.
Per tant, l’administració pública ha de vetllar perquè es compleixi, sense dubte.
Per tant, l’aeroport depèn de si hi ha demanda o no.
Per tant, l’audiència d’Alacant encara tardarà a fixar la data de judici.
Per tant, l’esperada obertura dels centres comercials haurà d’esperar.
Per tant, l’evolució lògica va ser seguir aquest mateix camí.
Per tant, l’hauríem d’exercir.
Per tant, l’horari continuarà sent de cinc del matí a la mitjanit.
Per tant, menystenir una d’elles va en contra dels drets dels ciutadans.
Per tant, més que no el què hi ha en joc el quan.
Per tant, m’hi sento còmoda, crec que té una utilitat política molt gran.
Per tant, m’imagino una primavera cada vegada més tensa.
Per tant, nego el terme d’imposició, ha afegit.
Per tant, no arribarien als cent setanta-sis diputats necessaris per poder governar.
Per tant, no diuen la veritat sobre el que havíem quedat.
Per tant, no es pot fer política de cap més manera.
Per tant, no està obligada a cedir-la.
Per tant, no hi ha delicte.
Per tant, no hi ha els controls de pas.
Per tant, no hi haurà conseqüències, ha tancat.
Per tant, no intentaré entretenir-vos.
Per tant, no només crec que podem vèncer sinó que ja estem vencent.
Per tant, no només s’ha de focalitzar en el vel islàmic.
Per tant, no podia deixar que la xiqueta anàs d’excursió.
Per tant, no pot passar massa temps.
Per tant, no serà necessària una segona volta.
Per tant, no són dades reals.
Per tant, no tenim llenguatge.
Per tant, no té cap conseqüència.
Per tant, no té regles clares ni precedents.
Per tant, no és normal que participi activament en les càrregues.
Per tant, no és que es perdessin el mil set-cents catorze.
Per tant, no és res d’extraordinari, explica.
Per tant, nosaltres ja l’hem feta, aquesta reflexió.
Per tant, parlem d’un model de desconfiança mútua.
Per tant, part de l’èxit de l’aeroport és de la cambra.
Per tant, per ells no hi ha gaire diferència.
Per tant, podem dir que hem avançat.
Per tant, poden respondre a les peticions quan ho ‘creguin oportú’.
Per tant, podria ser que fos culpa d’això.
Per tant, podríeu tenir molt a prop els dos diputats.
Per tant, principalment hi ha hagut una reordenació del bloc de la dreta.
Per tant, probablement, en aquestes categories professionals, l’atur no serà tan dur.
Per tant, puc millorar i evolucionar mentre gaudeixo d’allò que faig.
Per tant, que aquesta legislatura passada era l’última.
Per tant, que sigui aquesta l’àrea.
Per tant, qui tingui dècim premiat amb quatre-cents mil, realment s’emportarà tres-cents vint mil.
Per tant, què esperen?
Per tant, rebrà cent trenta-un mil dos-cents dos coma dotze euros a l’any.
Per tant, reivindiquem que es tornin a obrir els teatres, ha afegit.
Per tant, res no pot continuar igual a partir d’aquest vuit de març.
Per tant, resta competitivitat a les Illes.
Per tant, saludo aquesta iniciativa que surt avui.
Per tant, sap perfectament què es va gastar i què no.
Per tant, segons la situació final de l’empresa, els afiliats podrien baixar més.
Per tant, sembla que continuem amb el càstig a la gent més gran.
Per tant, sembla que les coses van ben encaminades.
Per tant, seria raonable que actualitzessin els salaris, per exemple.
Per tant, serà el catorze de gener, a tot estirar.
Per tant, serà la base del seu futur.
Per tant, si avancem, tenim molt per veure.
Per tant, solament es pot accedir a l’illa per via marítima.
Per tant, som una mica on érem, però no ben bé.
Per tant, sosté, el vídeo l’ha enregistrat ‘algú de dins’.
Per tant, sosté, el vídeo l’ha gravat ‘algú de dins’.
Per tant, sí: calen parcs eòlics i fotovoltaics, amb compensacions generoses als municipis.
Per tant, són en aquesta situació d’ençà de molt abans de la pandèmia.
Per tant, s’acaben les recomanacions d’evitar els desplaçaments.
Per tant, s’aconsegueix una millora molt significativa de la supervivència dels pacients.
Per tant, s’estancaria o fins i tot perdria representació.
Per tant, s’ha de trobar la manera d’articular-ho políticament, tot això.
Per tant, s’imposa una sanció del deu per cent del cost total del projecte.
Per tant, s’incompleix la norma.
Per tant, també m’ho sembla que s’acabi aquesta presó injusta.
Per tant, també som optimistes amb la situació a Suïssa.
Per tant, tindrà una setmana per votar presencialment.
Per tant, tota la instrucció és nul·la.
Per tant, tothom tranquil i seguim el nostre camí.
Per tant, tots havien de ser entrevistats al programa.
Per tant, té la majoria absoluta parlamentària.
Per tant, va decidir fer-ho públic a través de les xarxes socials.
Per tant, va utilitzar aquesta qüestió amb un rerefons polític.
Per tant, vaig viure la major part confinament fent de pare i d’avi.
Per tant, vindran amb energia i moltes ganes de fer coses noves.
Per tant, votarem, debatrem, i ens reunirem.
Per tant, és bo que hi hagi un reconeixement d’aquest treball.
Per tant, és com si s’haguera presentat una llista.
Per tant, és comprensible que sigui més petit.
Per tant, és estrany veure com utilitzen aquest argument avui.
Per tant, és evident que m’ho penso.
Per tant, és improbable que es facin enrere.
Per tant, és possible que s’acabi fent una reobertura asimètrica.
Per tant, és probable que la dona s’infectés alhora amb dos virus diferents.
Per tant, és un judici polític.
Per tant, és una cosa molt evident.
Per tant, ‘el municipalisme ja està suficientment representat’.
Per tant, ‘el perill existeix’, ha subratllat.
Per tant, ‘l’objectiu és adequar el partit a la realitat institucional’, ha destacat.
Per tant, ‘no tinc res a dir sobre la qüestió’, ha conclòs.
Per tant: raons socials, mediambientals i de país.
Per tanta tendresa i un compromís insubornable.
Per tenir més informació sobre l’estudi o participar-hi.
Per tercer any consecutiu el número ha acabat amb la xifra cinquanta-quatre.
Per terra, mar i aire.
Per tirar endavant, hi han hagut de posar més hores.
Per tornar a generar esperança cal que ens posem en moviment.
Per tornar-ho a fer, cal tornar-hi a ser.
Per tot això, demanem un confinament estricte, intens i curt.
Per tot això, hi havia molta tensió.
Per tot això, història, ciència i memòria conflueixen en el registre paleobiològic.
Per tot això: fem vaga de consum.
Per tot açò he decidit presentar-me a primàries.
Per tot açò, l’estalvi energètic pot arribar a superar els dos mil euros anuals.
Per tot el que hem compartit, lluitat i aconseguit.
Per tot plegat, demana: On anirà a parar això?
Per tot plegat, demanen el tancament definitiu i la fi de les deportacions.
Per tot plegat, denuncien ‘la pràctica de control social de caràcter feixista’.
Per tot plegat, el col·lectiu ha anunciat prop d’una desena de mobilitzacions.
Per tot plegat, es demanava: On anirà a parar això?
Per tot plegat, ha considerat que la democràcia espanyola és “clarament millorable”.
Per tot plegat, ha reclamat un diàleg ‘ampli, franc, sense limitacions’.
Per tot plegat, és condemnat a nou anys i vuit mesos de presó.
Per tota aquesta gent esteu aquí, que hi sou cada dia.
Per tota la sala hi haurà dispensadors de gel hidroalcohòlic.
Per totes les preses i exiliades polítiques.
Per totes les preses polítiques i per totes les represaliades: mobilitzem-nos!
Per tots ells, el meu compromís.
Per trencar amb la falsa normalitat.
Per treure-, no toqui la seva part frontal.
Per trobar el tant per cent, ho multipliquem per cent.
Per trobar l’estat espanyol cal baixar fins a la vuitena posició, amb cent vint-i-un mil.
Per tu i per la resta de preses polítiques i exiliades.
Per tu, i per tants altres ho farem.
Per tu, per la república, per la dignitat, per la llibertat.
Per un acte de reciprocitat amb la història.
Per un altre costat, es netegen, es remullen i es trossegen les escaroles.
Per un costat perquè, com ell mateix deia, parlava malament en cinc idiomes.
Per un ensenyament públic, feminista, popular, de qualitat i en català.
Per un finançament just.
Per un full de ruta sobiranista!
Per un món millor l'endemà.
Per un radical canviament de perspectiva.
Per una altra banda, Finlàndia i Estònia sempre havien tingut bones relacions.
Per una altra banda, ahir la jutgessa i avui la fiscalia s’hi oposen.
Per una altra banda, algunes de les iniciatives de transport proposen allotjament.
Per una altra banda, considerem que la proposta no és prou coherent ni clara.
Per una altra banda, deu dos-cents seixanta-quatre mil cinquanta-cinc euros entre hipoteques i crèdits personals.
Per una altra banda, el greuge econòmic que rebem és molt gros.
Per una altra banda, els constructors pagaven comissions als actors implicats en el cas.
Per una altra banda, els elements externs.
Per una altra banda, els nous mitjans no satisfan tothom.
Per una altra banda, en un piulet, la fotoperiodista ha agraït el suport rebut.
Per una altra banda, encara no se sap quan es presentarà el contracte programa.
Per una altra banda, hi ha el factor econòmic.
Per una altra banda, ho associen a les afectacions relacionades amb el transport.
Per una altra banda, ja ens constava que no hi hauria ple.
Per una altra banda, la despesa total va decréixer d’un vuitanta-dos coma nou per cent.
Per una altra banda, les finances són un aspecte clau.
Per una altra banda, les hospitalitzacions augmenten, fet que remarquen els responsables de sanitaris.
Per una altra banda, les sancions ja han començat a fer efecte.
Per una altra banda, l’impacte en l’ocupació és molt gran.
Per una altra banda, per la instal·lació del programari.
Per una altra banda, però, caldria saber quanta gent votaria, sobretot.
Per una altra banda, també continua obert el procés judicial.
Per una altra, hi ha el qui ha de vendre per necessitat.
Per una banda s’incorpora nou vestuari i noves carrosses.
Per una banda veure quina resposta tenen pel repte en sí.
Per una banda és una responsabilitat.
Per una banda, divendres va tenir lloc l’habitual Concert d’estiu.
Per una banda, el canvi d’emplaçament.
Per una banda, el preu mitjà actual del lloguer a la ciutat.
Per una banda, estem disposats a assumir el que calgui.
Per una banda, ha assegurat que hi ha un component afectiu.
Per una banda, hi ha una gran concentració.
Per una banda, hi ha una tendència a no fer-la servir.
Per una banda, la complicada situació d’Alemanya.
Per una banda, l’eficàcia.
Per una banda, l’exili en si ja és un confinament.
Per una banda, pel cost, que era de setanta mil euros.
Per una banda, que es puguin rebaixar, tant com s’anuncia, alguns preus.
Per una banda, una encesa d’espelmes als balcons de tot el país.
Per una ciutat més lliure , més digne, més sostenible.
Per una càlida llum blanca i freda.
Per una entitat amb cent vuitanta mil socis, l’objectiu és assolible.
Per una jornada laboral de trenta hores!
Per una qüestió d’ordre regulada en el nostre reglament.
Per una qüestió d’ordre, presidenta.
Per una sola vegada deixeu de banda partits, ideologies o matisos.
Per una vegada, però, la promoció ha superat en espectacularitat a la cerimònia.
Per unes festes obertes, participatives i autogestionades!
Per uns serveis públics dignes!
Per valls i cims i cor i ment.
Per veure si sentia pressió al pit només de caminar.
Per veure-les amb més qualitat feu clic a les imatges.
Per visitar el jaciment fora de l’horari habitual, caldrà reservar prèviament.
Per vocació i per obligació.
Per vosaltres, per ells, per tots nosaltres.
Per últim, a la causa inicialment també hi havia investigada una menor.
Per últim, afegeix que és un jutge ‘inamovible, responsable i independent’.
Per últim, centrarà part del seu missatge a ‘parlar d’esperança’.
Per últim, demanen coordinació, estratègia i entusiasme.
Per últim, el mercat també ofereix les noves tendències gastronòmiques.
Per últim, el tercer infant, ensenya un rellotge sense broques.
Per últim, es recorda que el servei de voluntariat segueix actiu.
Per últim, ha apel·lat a la “voluntat política per fer les coses millor”.
Per últim, ha destacat el nombre de noies que formen part del cor juvenil.
Per últim, ha subratllat que “confia plenament en la justícia”.
Per últim, la mesura pot ser parcial o total.
Per últim, li ha demanat que ‘estiri de la manta’ de la corrupció.
Per últim, l’enquesta pregunta sobre les mesures més ben valorades pel col·lectiu.
Per últim, també es podrà gaudir d’espectacles i actuacions en directe.
Per últim, també hi ha nou camions a la venda.
Per últim, també hi havia nou camions a la venda.
Perd un sis coma cinc per cent de venda directa.
Perden pluralitat en un país plural.
Perdonau, però jo no ho entenc o ho entenc massa.
Perds un temps que, per al teu client, és molt valuós, lamenta.
Perfumat de lluna, foc i rom.
Perillant el vint-i-vuit per cent del pressupost, perilla la continuació de les classes.
Perillosa per a molts sectors i per a la feina de molta gent.
Perills: Es deixa en mans dels centres una decisió molt important.
Perjudica milers de persones, ha dit.
Permeten a una minoria de governar una majoria.
Permetrem que continuïn a les seves mans?
Perpinyà n’és el millor exemple?
Perquè Espanya no és el problema.
Perquè a la premsa, ells jugaran al contraatac de premsa.
Perquè a mi m’han escollit pel que represento.
Perquè a tots nosaltres ens hi va la vida.
Perquè així és com s’han de canviar les coses.
Perquè això forma part de les quatre vies d’acció republicana.
Perquè això ho hem fet tots.
Perquè això no té sentit si es fa sol.
Perquè això no és ben bé així.
Perquè això no és una guerra per l'honor sinó per la llibertat.
Perquè això no és una guerra per l’honor sinó per la llibertat.
Perquè això passi hem de fer les coses bé, ha conclòs.
Perquè això pot acabar segregant.
Perquè això que passa al nostre país és molt greu.
Perquè això seria anar a les palpentes i anar canviant d’estratègia, ha afegit.
Perquè això seria la mort política immediata de qui ho fes.
Perquè això sigui així calen dos factors clau.
Perquè això va de democràcia.
Perquè això és ple de policies infiltrats.
Perquè això, escoltar la gent, també forma part dels pilars europeus.
Perquè això, ¿de què serveix?
Perquè al final els el tallen, metafòricament parlant.
Perquè al final volen que tinguem por i allunyar la gent d’aquestes causes.
Perquè al metro hi ha vagues.
Perquè al seu poble el model que presenta l’administració no és bilingüe.
Perquè algú parli de mi?
Perquè allò que va passar no va ser cap delicte.
Perquè allò s’havia de tractar, i això és parlar de política.
Perquè almenys competeixes al mateix nivell que ells.
Perquè aquest any la pluja de meteors serà especial?
Perquè aquest cop depèn de tu, de mi i de tots.
Perquè aquest déu del futbol era un competidor excepcional.
Perquè aquest és el tema.
Perquè aquesta majoria no s’hauria d’empassar una altra majoria imposant el pressupost.
Perquè aquesta repressió ha de ser usada també en favor nostre.
Perquè aquesta setmana ja van dos episodis.
Perquè aquestes llengües també tenen diacrítics.
Perquè aquí m’estic ofegant.
Perquè ara com sempre el poble és el qui més mana!
Perquè ara s’estan traient les coses de polleguera.
Perquè avance, s’han de donar tres condicions.
Perquè avui tots feim festa.
Perquè avui venim de gala, però això no és la festa major.
Perquè beneficien més la concertada.
Perquè cadascú té el cul a la cadira i no el vol moure.
Perquè cal perseverar per continuar millorant.
Perquè cal que siguem la veu dels presos, ha dit.
Perquè cal seure, analitzar, explicar les estratègies, compartir, consensuar i avançar.
Perquè cal un control parlamentari quinzenal de qualsevol mesura.
Perquè cap part representa el tot, per molt ampla que siga una circumval·lació.
Perquè cap tribunal decidirà el futur del poble català.
Perquè clarament va contra la constitució.
Perquè com a moviment necessitem guanyar i per a guanyar necessitem ser més.
Perquè convocar unes eleccions no seria la situació desitjable.
Perquè crea un precedent que pot limitar l’exercici d’aquest dret.
Perquè de seguida vaig veure que eren milers de persones, escampades ací i allà.
Perquè de vegades som una societat d’equilibris.
Perquè defensin els drets socials, polítics i civils.
Perquè desitgem que ens toqui.
Perquè després ens diguen qui imposa a qui.
Perquè diu que no té por.
Perquè diu que per ser ‘seriós i viable’ hauria de ser legal i pactat.
Perquè diu: ‘Això avança, doncs som-hi’.
Perquè dividides som poquetes, però juntes som invencibles.
Perquè el benefici és incalculable.
Perquè el candidat sigui escollit, l’ha de votar la majoria absoluta dels diputats.
Perquè el dia u d’octubre no votem.
Perquè el poder ha migrat de l'esfera política a l'econòmica.
Perquè el poder ha migrat de l’esfera política a l’econòmica.
Perquè el problema no és tan sols sanitari, sinó també econòmic i polític.
Perquè el programa és obert i cada dia s’hi afegeixen noves propostes.
Perquè el referèndum és una solució inclusiva al país.
Perquè el seu empresonament és injust.
Perquè el somni és a tocar i cal empènyer amb més força que mai.
Perquè el taüt ens furtaren.
Perquè ell és més donat a dir les coses en públic.
Perquè ells es defineixen a si mateixos com a gitanos catalans.
Perquè ells no faran res.
Perquè ells saben que és contrari a dret.
Perquè ells són els primers que ho incompleixen.
Perquè els beneficis són molt grans.
Perquè els ciutadans necessiten alternatives democràtiques i no pas autoritàries.
Perquè els finals també s’han de celebrar!
Perquè els forts pacten i els dèbils imposen.
Perquè els governs que hem tingut no han preocupat pel transport públic.
Perquè els humans naixem amb criteri i no és salvatge, és humà!
Perquè els llibres s’adquiriran en diferit, però a les llibreries.
Perquè els nostres presos els jutjarà un tribunal impropi i sense cap legitimitat.
Perquè els presos i els exiliats tornin a casa, amb les seves famílies.
Perquè els preus són ruïnosos.
Perquè els represaliats puguin viure sense por.
Perquè els reptes que tenim per davant són enormes.
Perquè em va semblar normal que tots riguérem.
Perquè en el futbol, les limitacions mentals són tan importants com les físiques.
Perquè en necessitem moltes més.
Perquè en sóc la directora.
Perquè encara no havíem començat la roda.
Perquè encara no ho és, diu.
Perquè ens estimem com sempre.
Perquè ens facin de bandera!
Perquè ens ho expliquis i… ho solucionis.
Perquè ens ho expliquis i… ho solucionis, li ha etzibat.
Perquè ens miren a nosaltres quan els que ens roben són darrere.
Perquè ens uneix molt més del que ens separa.
Perquè entenem que hi ha un perill de cop.
Perquè entre altres coses tenim codis deontològics que complim.
Perquè es fonamenta en la confiança en la força del poble.
Perquè es tracta d’un poeta fora de sèrie, un poeta-sacerdot rebel.
Perquè estan ben fetes.
Perquè estem convençuts que si persistim, guanyarem.
Perquè estem farts de discriminacions: exigim igualtat lingüística.
Perquè finalment, sí, hi haurà ajuts directes.
Perquè girar-me cap al sud m'ho va canviar tot.
Perquè han comès un delicte.
Perquè han deixat perdre tots els elements de pressió en una negociació.
Perquè han perviscut en l’imaginari col·lectiu.
Perquè hem de lluitar per cada vot.
Perquè hem de treballar per protegir i cuidar els drets de totes les persones.
Perquè hi ha obres i escriptors que no passen mai de moda.
Perquè hi ha un govern que treballa per fer-la realitat.
Perquè hi ha un interès superior a la comprensible melangia personal.
Perquè hi ha una majoria política que ho decideix.
Perquè hi havia coses que el govern tot sol no les hauria pogudes fer.
Perquè ho hem de fer.
Perquè ho volen controlar tot.
Perquè ja fa sis-cents programes que fem la nostra festa a la xarxa.
Perquè ja sabíeu, oi, que una foto es pot ‘amagar’?
Perquè ja va començar amb ell, eh?
Perquè jo hauré arribat fins al final.
Perquè jo sóc en vosaltres, amics!
Perquè jo tenia molts dubtes.
Perquè jo tributo a Espanya!
Perquè jo vaig ser elegit per la gent.
Perquè la batalla judicial no acaba aquí.
Perquè la casa de discos és pa sucat amb oli.
Perquè la democràcia és més important que totes les fronteres.
Perquè la feina, l’haurien de fer ells.
Perquè la força ets tu.
Perquè la gent escup quan parla.
Perquè la gent està en perill, però el seu patrimoni no, acaba dient.
Perquè la gent no pot respirar!
Perquè la gent sempre hi ha estat.
Perquè la justícia que no pot entendre la societat no és justícia, és autoritarisme.
Perquè la llibertat no fractura mai.
Perquè la lluita sempre acaba donant els seus fruits.
Perquè la monarquia corrupta no pot quedar impune.
Perquè la pregunta que ens fem és: fins quan podem continuar sense ser independents?
Perquè la qüestió no és si arribarà, la qüestió és quan passarà.
Perquè la segona esmena de la constitució dóna el dret de portar armes.
Perquè la situació no s’ha pas resolt.
Perquè la vida sempre s'obre camí.
Perquè la vida sempre s’obre camí.
Perquè les nostres necessitats i reclams estiguen dins l’agenda política estatal.
Perquè les regeneracions que vénen dels partits convencionals són pur maquillatge.
Perquè les urnes van parlar.
Perquè les vull de carn i ossos, i no de plàstic.
Perquè l’administració molt sovint es troba constreta per unes altres qüestions.
Perquè l’escola és molt més que la transmissió de coneixement.
Perquè l’espai era ple de videocàmeres.
Perquè l’esperança és més poderosa que la por.
Perquè l’estat buscava que no arribéssim vius al primer d’octubre.
Perquè l’estat ha de fer justícia.
Perquè l’època de fer projectes contra el territori s’ha acabat.
Perquè l’única lluita que es perd és la que s’abandona, ha dit.
Perquè mai no pots preveure quines vendes tindrà un llibre.
Perquè m’agrada defensar una manera de fer les coses.
Perquè necessitem posar il·lusió a la nostra vida?
Perquè no els confinen en el seu poble com a mi?
Perquè no ens en podem estar.
Perquè no es limita a escriure.
Perquè no ha existit una majoria de catalans que així ho hagi volgut.
Perquè no hi ha la voluntat de fer-ho, de voler assumir compromisos.
Perquè no hi havia cap prova que ho justifiqués.
Perquè no ho hem sabut fer millor, tots plegats.
Perquè no les entenem, i hauria de ser al contrari.
Perquè no les vull vendre com un producte brillant i perfecte.
Perquè no poden entrar a aquest espai?
Perquè no sols treballa per a ‘Joc de trons’.
Perquè no són en un estadi racional.
Perquè no s’ha aplicat quan ja hi havia el pressupost assignat?
Perquè no tinc cap obligació amb ningú, però sobretot perquè no m’hi dedico.
Perquè no té sang d’orxata.
Perquè no va dir res per fer mal a ningú.
Perquè no és gens agradable.
Perquè només amb ells podem concebre la igualtat en la seua diversitat.
Perquè només sumant ens en sortirem.
Perquè només té sentit si és usada en massa per la ciutadania, ha dit.
Perquè només votant podrem aixecar un nou consens de país.
Perquè parlar de connectivitat a les Illes, és diferent de qualsevol altre lloc.
Perquè parlar d’un nou estatut d’autonomia és anar deu anys enrere.
Perquè passi això abans has de ser reconegut com a estat.
Perquè podíem triar alguna cosa.
Perquè pogués ser jutjat, el senat havia de retirar-li la immunitat parlamentària.
Perquè pots fer el ridícul de mala manera.
Perquè primer som nosaltres i demà poden ser uns altres.
Perquè puguen assolir els que se suposa que són els seus objectius.
Perquè qui nega la història és perquè està disposat a repetir-la.
Perquè reconèixer això és difícil.
Perquè rectifiquem una manera de fer i perquè adoptem una nova estratègia.
Perquè reformar Espanya avui és un objectiu molt més difícil, gairebé impossible.
Perquè respectem la llibertat de qui no pensa com nosaltres i la democràcia.
Perquè respon a una estratègia de fons, que ve de lluny.
Perquè sempre hi hem cregut, ara cal continuar!
Perquè sempre vas ser vida i alegria.
Perquè sense poesia tindríem una literatura de segona divisió.
Perquè sense suficiència financera no hi ha autonomia política.
Perquè si estàs segur, quin problema tens amb dialogar?
Perquè si fallem, si no ho fem bé, si retrocedim, tenim règim per anys.
Perquè si les cuses sense curar després es podreixen.
Perquè si les cuses sense curar, després es podreixen.
Perquè si no els presentaré el diccionari.
Perquè si no ens reconeixen com a estat no ens podrien fer fora.
Perquè siguin efectives, cal que actualitzeu l’app si no ho heu fet darrerament.
Perquè sobretot patien per això, pel material que tenien dins els cotxes.
Perquè som a Espanya, no?
Perquè som en un moment sense regles de joc, i pot passar de tot.
Perquè som persistents, tossuts, no ens rendim.
Perquè som tots un de sol, amb aplom i valentia.
Perquè sé que sabeu molt bé que no dieu la veritat.
Perquè sí que ho pot fer.
Perquè sóc conscient de la realitat perquè la visc.
Perquè són ells els que pateixen de manera més crua aquesta repressió.
Perquè són indults parcials i condicionats.
Perquè són molt pobres i ens és igual.
Perquè s’esdevingui la reacció internacional s’han de complir dues condicions.
Perquè tampoc no tenim una mentalitat descolonitzada que faci que considerem res més institucionalment.
Perquè tenim el risc de perdre.
Perquè teníem l’oportunitat de reiniciar la zona euro.
Perquè tot es troba carregat en la memòria.
Perquè tota això tendirà a valdre zero, ha reblat.
Perquè tota expressió cap enfora, necessàriament ha de tenir un recolliment cap endins.
Perquè tu no tens dret d’hipotecar el futur d’una societat.
Perquè tu saps bé el que et fas i el terreny que trepitges.
Perquè un cop més una altra jurisdicció ha avalat la nostra posició.
Perquè un míssil sigui considerat intercontinental cal que pugui volar almenys cinc mil cinc-cents quilòmetres.
Perquè un nom és com una grapada d’arena.
Perquè un premi pren el valor que li atorga en primera instància el guardonat.
Perquè una negociació té sentit quan tens alguna cosa a oferir a canvi.
Perquè una vaga de fam fa que s’acceleri tota aquesta situació política.
Perquè va a la seva.
Perquè va com no havia d’anar.
Perquè va ser una víctima.
Perquè van desaparèixer, doncs, les fogueres de les ciutats?
Perquè vegeu que no era un partit homogeni.
Perquè veus passar tantes oportunitats que podria tenir aquest país si fos independent.
Perquè volem que ens toqui.
Perquè volem viure’l a prop vostre, amb tota la intensitat que mereix.
Perquè volem!’ i avui tanca el cicle amb el concert ‘Avui Ovidi’.
Perquè vosaltres també heu de tenir un benefici.
Perquè vostè diu que ‘tots sabem què hi passa, a Catalunya’.
Perquè votar no hauria de ser delicte.
Perquè és ací on hi ha en joc el futur del periodisme.
Perquè és el que m’ha semblat entendre… Això és lamentable.
Perquè és la millor manera de protegir la llibertat d’expressió.
Perquè és un afer d’estat.
Perquè és un pis de vuit-cents seixanta-quatre mil euros.
Perquè és un rumor fals.
Perquè, a qui se li acut?
Perquè, altrament, es podria entendre com una assumpció de culpabilitat.
Perquè, ara sí, ens hi va la vida.
Perquè, diu el fiscal, ‘preparaven accions violentes’.
Perquè, en certa mesura, quan escrius repliques o matises textos que t’han agradat.
Perquè, en la classificació anterior, el metal està en el segon sector.
Perquè, francament, sembla una farsa de judici polític.
Perquè, hi insisteixo, els treballadors podien entrar i sortir sense problemes.
Perquè, quan es pot dir que som grans?
Perquè, què són les drogues?
Perquè, segons la normativa, cal mantenir la màxima distància entre els ocupants.
Perquè, si galta avall llisca una llagrimeta, encara és més emotiva la interpretació.
Persegueixen impremtes i mitjans de comunicació.
Persegueixen paperetes com si fossin un botí de guerra.
Persegueixin corruptes i lladres, ha declarat.
Perseguir als advocats és perseguir el dret de defensa.
Perseguir idees legítimes és un abús i un error.
Perseguir idees polítiques defensades en un ple municipal és tirar molt enrere.
Perseguir la dissidència té un nom: autoritarisme.
Perseguir-me amb torxes?
Persistim, no defallim, insistim en el dret d’autodeterminació.
Persona gris put a funcionari major.
Personalment crec que s’enganya, també per desconeixement, clar.
Personalment creieu que podria no haver-hi un judici just?
Personalment m’hauria estimat més no haver de triar.
Personalment m’incomoden aquestes llargues esperes.
Personalment, em semblen molt minsos, comparats amb les pèrdues que s’han generat.
Personalment, estic molt content que tots els grups hagen mostrat rebuig al pressupost.
Personalment, he denunciat amenaces de mort.
Personalment, ho vaig viure amb molta tensió.
Pertany a rics estalviadors i grans multinacionals.
Pertanyen a partits diferents i exerceixen la presidència durant mig any.
Pertanyen al regne de Dinamarca, del qual reberen autonomia el mil nou-cents quaranta-vuit.
Pertanyen al regne de Dinamarca, però són una àrea autònoma amb poders molt amplis.
Però Barcelona no ha tingut pas l’única manifestació multitudinària.
Però Barcelona sempre ha estat el mirall.
Però Bèlgica no és pas l’únic front obert per la cúpula judicial.
Però El desgel també és una gran novel·la psicològica.
Però Rússia ataca o es defensa?
Però a Espanya no hi ha hagut ni confessió ni perdó.
Però a Espanya no té continuïtat.
Però a cada zona electoral la situació pot ser diferent.
Però a diferència d’elles, aquest vaccí expressa proteïnes de dues variants diferents.
Però a fer-hi què exactament?
Però a la convocatòria hi han d’anar també dos substituts de cada càrrec.
Però a la culminació li va faltar força i durada.
Però a la mainada els encanta perquè escup caramels i llepolies.
Però a la vegada, garantim els drets lingüístics dels ciutadans.
Però a la vista de la reacció de l’interessat l’oferim sencer.
Però a les lleis sempre hi ha forats, o llacunes, com en diuen.
Però a l’estat francès les coses no van gaire més bé.
Però a mesura que passaven les hores, la jornada s’entristia.
Però a mi em va sortir “pirats”, què voleu que us digui.
Però a més hi haurà moltes altres coses, és clar.
Però a més, hi ha una altra qüestió.
Però a nivell polític encara entenc menys coses.
Però a partir del migdia i l’horabaixa el temporal es reactivarà.
Però a partir d’aquí s’han de prendre decisions.
Però a tot el país les temperatures han estat extraordinàriament baixes.
Però a tot un poble mobilitzat i conscient no li podran fer ni pessigolles.
Però a tota injustícia li acaba arribant la fi.
Però abans de continuar, crec que és necessari de fer una precisió semàntica.
Però abans d’escampar-se la flama, hi ha tota una litúrgia prou desconeguda.
Però abans d’esquinçar-se les vestidures convindria recordar dues coses.
Però abans vol que s’aprovi el pressupost, acordat recentment amb els comuns.
Però acaba i només l’aplaudeixen els seus regidors.
Però ací som veïns i veïnes.
Però ací també hi ha una bona pila de necròpolis amb interès.
Però admetia que hi havia cercles que s’inclinaven per la tercera opció.
Però adverteix que ‘la calma és enganyosa’.
Però afegeix: ‘Vostès ho han fet tot bé?’
Però ahir fou impossible de poder-ho confirmar.
Però ahir, per sorpresa i sense cap explicació pública, es va saber que renunciava.
Però així i tot hi ha constatacions interessants.
Però així i tot va començar a anar a pintar cada cap de setmana.
Però això creiem que no hi serà.
Però això de l’escapament a l’aire lliure no és nou.
Però això em dono de baixa.
Però això ha canviat aquesta setmana.
Però això ha transcendit, però això ha transcendit, però això ha transcendit.
Però això implica intentar veure el personatge per dins.
Però això ja es va intentar durant el referèndum i va fracassar.
Però això ja ho veurem.
Però això ja s’ha acabat.
Però això ja és aigua passada.
Però això ja és jugar en un altre camp amb un altre equip.
Però això justifica la intervenció d’una televisió pública?
Però això necessita sempre reciprocitat.
Però això no afectarà a la nostra posició sobre el pressupost de l’estat.
Però això no el va pas frenar, sinó que encara el va impulsar.
Però això no farà que es desdiguin de les seves idees.
Però això no feia sinó començar.
Però això no ha de ser pas cap problema.
Però això no ha impedit que la policia identifiqués alguns manifestants.
Però això no ho podíem demanar a un jugador del seu nivell, ha afegit.
Però això no s’acaba ací.
Però això no s’ha acabat ací, sinó que després han arrencat la pancarta.
Però això no s’ha demostrat.
Però això no treu que vulgui que quan escric se’m valori.
Però això no va impedir que guanyés les eleccions al mes de juliol.
Però això no va només de sentiments, va de vots.
Però això no vol dir el dia tres d’octubre.
Però això no vol dir que estigui al cent per cent a favor de les subvencions.
Però això no vol dir que no calgui estendre aquest període.
Però això no vol dir que oblidem què hem passat
Però això no vol dir que tot allò que passa ens faci avançar significativament.
Però això no és així.
Però això no és cap delicte.
Però això no és exacte.
Però això no és habitual.
Però això no és obligat.
Però això no és pas nou, oi?
Però això no és pas tan automàtic.
Però això no és política comercial pròpia.
Però això no és sempre fàcil.
Però això no és tot.
Però això només era el principi d’una declaració plagada de tergiversacions.
Però això només és una convenció.
Però això que dic no és exacte.
Però això que us dic, uns altres humoristes ho rebatrien.
Però això serà a la part central del programa.
Però això suscita problemes evidents de privadesa.
Però això sí que seria un gest.
Però això són càbales i prou, ara com ara.
Però això s’ha de poder detectar.
Però això també està comunicat a tot arreu.
Però això també passa amb les llengües germàniques.
Però això és el pa de cada dia.
Però això és mentida, el virus continuarà propagant-se.
Però això és molt diferent de tombar i dissoldre un parlament i un govern.
Però això és molt recent.
Però això és tan evident que no cal ni dir-ho.
Però això és tan sols una etapa més en el procés.
Però això és un altre debat.
Però això és una altra cosa.
Però això és una cosa que encara s’ha de provar.
Però això, ara com ara, no és una possibilitat real.
Però això, si arriba a passar, obrirà una batalla jurídica i política molt important.
Però al desembre hi ha un fet que em sembla molt significatiu.
Però al festival no hi ha tan sols música.
Però al final la vaig obrir.
Però al final passa això.
Però al final tots són conscients que han de governar junts i avançar junts.
Però al mateix temps has de ser tu, no?
Però al partit l’esteu enfonsant, ho està enfonsant el president.
Però al pati poden jugar lliurement amb els altres companys de classe.
Però al regne no tots celebren l’arribada del petit lleó.
Però al senat els republicans tenen més opcions de mantenir la majoria actual.
Però al tomb dels quatre dies tornen les anomalies.
Però alerten que és un risc que aquest estiu les coses es desboquin.
Però aleshores no tindria sentit res.
Però aleshores tot depèn de l’arbitrarietat política de cada estat?
Però aleshores va veure les acusacions i no s’ho podia creure.
Però alguna cosa hauran de decidir, perquè això no pot continuar així.
Però algunes qüestions més minoritàries no són de prou qualitat.
Però alguns altres no en feien broma.
Però alguns altres no hi són.
Però alguns ho fan el mateix dia a primera hora.
Però algú ho havia de fer i ens hi hem llançat de ple.
Però alhora això ha obert unes oportunitats molt grans.
Però alhora es reconeix que continuen essent l’instrument essencial de gestió del país.
Però allà no hi ha ningú.
Però allò important és no discriminar el castellà!
Però allò que desquadra és la fotografia de fons.
Però almenys una vintena dels secretaris actuals no podran ser reelegits.
Però als intel·ligents no ens convenceran ni enganyaran.
Però altres us refugieu i dieu que és un problema de competències.
Però amb aquesta novetat les coses no van canviar.
Però amb el mateix objectiu.
Però amb el nom i la bandera, eh?, davant!
Però amb entrebancs, sobretot dos.
Però amb la campanya madrilenya d’aquests dies ha ocupat portades i telenotícies.
Però amb la variant òmicron, com que és molt més contagiosa, tot pot canviar.
Però amb quin problema topa cada vaccí, ara com ara?
Però amb texts diferents en la versió anglesa i la versió espanyola.
Però amb vista a aquest mes de març mostren un bri d’esperança.
Però anem per parts i comencem per la desocupació.
Però anirà més enllà i també serà una declaració d’intencions.
Però aprofitar altres altaveus per a sotragar els partits, perquè així no podem continuar.
Però aquell dissabte hi ha molta pressa.
Però aquell èxit es podria haver acabat en tragèdia.
Però aquest amor apassionat, durant la guerra freda, és impossible.
Però aquest concert no serà únic perquè forma part del cicle Poesia als parcs.
Però aquest cop s’ha arribat massa lluny.
Però aquest esdeveniment aposta per altres formes de fer.
Però aquest fragment és molt curt.
Però aquest no és l’únic motiu per a no contractar.
Però aquest no és pas l’únic acte que es prepara per ajudar Ucraïna.
Però aquest pacte, per triomfar, ha de fer una bona oferta d’autogovern.
Però aquest partit no en vol donar més detalls.
Però aquest procés de pretesa reconstrucció ha estat fallit sistemàticament.
Però aquest és el futur.
Però aquest “parlem” ara no se sent pas.
Però aquesta acció és permanent i després no es podrà tornar a vincular.
Però aquesta crisi requereix una solució política.
Però aquesta declaració no ha pogut ser aprovada.
Però aquesta en concret es va viure a Barcelona.
Però aquesta esmena tampoc no ha rebut prou suport i no s’ha aprovat.
Però aquesta imatge s’ha anat evaporant aquest estiu.
Però aquesta ja és una altra qüestió.
Però aquesta màxima s’ha esvaït en qüestió de dies.
Però aquesta no és l’única mala experiència a Austràlia.
Però aquesta no és pas l’única novetat de l’any.
Però aquesta no és l’única iniciativa solidària que ha sorgit aquests dies.
Però aquesta obvietat no aturarà el fenomen.
Però aquesta onada no afecta pas tots els països de la mateixa manera.
Però aquesta opció no és a les nostres mans.
Però aquesta porta no l’hem tancat mai, ha explicat.
Però aquesta possibilitat és, ara com ara, política-ficció.
Però aquesta premissa sembla que ha tornat a quedar en un segon pla.
Però aquesta probabilitat es va complir.
Però aquesta pèrdua es reparteix d’una manera desigual.
Però aquesta vegada els gendarmes els han assegurat que necessitaven autorització.
Però aquesta vegada ho emboliquen una mica més.
Però aquesta vegada la concentració serà una manifestació.
Però aquesta vegada, una carrossa ha sembrat indignació.
Però aquesta votació no era sinó un dels ingredients del còctel.
Però aquesta xifra ha baixat.
Però aquestes afirmacions les van acabar llançant per terra nombroses constatacions.
Però aquestes explicacions han estat insuficients.
Però aquestes paraules són tretes de context.
Però aquestes reflexions no han arribat.
Però aquests ajuts no són pas els únics.
Però aquests ajuts, el dos mil vint-i-dos, ja no hi són.
Però aquests antivirals no són definitius.
Però aquests canvis han tingut uns costos notables.
Però aquests diners sumen, en total, tres mil set-cents deu milions.
Però aquests homes van ser els primers, i romandran sobretot en els nostres cors.
Però aquí hi entren tots, països més desenvolupats i menys desenvolupats.
Però aquí sembla que tot és personal, afegia, sobre les recusacions reeixides.
Però aquí topem amb un problema de cultura.
Però ara cal convèncer molts indecisos i els qui tenen por.
Però ara cap resposta sobre això seria creïble.
Però ara comença un compte enrere inapel·lable.
Però ara el context actual és més tens.
Però ara estem a una poques hores ja de veure-ho.
Però ara ha anat un pas més enllà.
Però ara ha canviat radicalment.
Però ara ha esdevingut un mercat nadalenc que dura gairebé un mes.
Però ara hem tornat a començar i ja hem gravat el primer poble.
Però ara ja se saben coses encara més greus.
Però ara la clau de la cel•la la tenim nosaltres.
Però ara la millora comença a frenar, ens hem estabilitzat.
Però ara la patronal vol anar directament al juny del dos mil vint-i-u.
Però ara les haurà d’encarar amb tota la cruesa.
Però ara mateix sembla que té una mortalitat més alta que la grip.
Però ara mateix, la possibilitat de tocar en un escenari ja sembla una conquesta.
Però ara per ara no pensen pas en esmenes parcials.
Però ara per ara no és previst que ho faci.
Però ara potser s’ha descontrolat.
Però ara pretén fins i tot silenciar la innovació catalana.
Però ara s’ha convertit en un mercat nadalenc que dura gairebé un mes.
Però ara s’ha fet gran i ha perdut el rumb.
Però ara tinc el convenciment que la nostra generació ho pot aconseguir.
Però ara tots dos partits tenen cinquanta senadors.
Però ara volem canviar els paràmetres i la lògica.
Però ara, amb els ajuts directes, ja s’han alçat les primeres veus.
Però ara, en qualsevol centre comercial aquesta pràctica ja és al servei de tothom.
Però ara, la traçabilitat esdevé molt important.
Però ara, tot ha canviat.
Però arriba el moment fred, el de l’endemà, que també és molt important.
Però arrossegant l’eix nacional.
Però atenció, no tots els gels desinfectants serveixen.
Però automàticament s’activa la maquinària de propaganda per a desprestigiar la policia catalana.
Però aviat es veié que no era veritat.
Però avisa: Madrid podrà reaccionar.
Però avui al matí un cotxe hi ha entrat i ha envestit les creus.
Però avui els consellers han ampliat les explicacions.
Però avui els fets s’han precipitat.
Però avui han començat a canviar aparentment les coses.
Però avui han hagut d’aguantar tot el que els volia dir.
Però avui hem tingut la del coronavirus novament.
Però avui hi torna a haver incertesa.
Però avui sembla que tot ha canviat.
Però avui sóc jo la que no pot callar.
Però avui sóc jo la que no puc callar.
Però avui és un dia molt important i vital.
Però avui, igual que ahir, els hi plantarem cara.
Però açò no serà cap inconvenient.
Però ben sovint de passada i sense fixar-nos-hi gaire.
Però bé, al final ja no faig valoracions de res.
Però bé, no és un problema d’ara, han existit sempre.
Però bé, és el que tenim.
Però cada passa va seguida d’una resposta, un intent de boicot.
Però cada vegada volem saber més.
Però cadascú té el seu territori.
Però cal anar a l’origen d’aquesta informació ‘fake’.
Però cal continuar, i cal demostrar-ho a la diada nacional.
Però cal dir que continua essent una presó.
Però cal entendre l’especificitat d’aquest mercat.
Però cal entendre què ha passat.
Però cal explicar-ho bé.
Però cal tenir en compte diversos factors.
Però cal veure si poden ser aprovats, els comptes.
Però cap dels judicis a presidents fets fins ara no va tenir èxit.
Però cap dels seguidors no es para ni un moment a pensar.
Però cap d’ells té la visibilitat que necessita ara mateix.
Però clar, justament per això li va faltar alguna cosa de més.
Però clar, vostè d’això no tindrà ganes de parlar, no?
Però clar, és possible que m’enganye.
Però com a concepte, és just l’antítesi de la nostra política.
Però com dèiem, no es pot descartar res.
Però com es combat el risc de saturació turística de les Illes?
Però com es paga tot plegat?
Però com es reconstrueixen les relacions?
Però com ha afectat els infants, això?
Però com ho han de fer?
Però com ho podem assumir, tot això?
Però com que el cent cinquanta-cinc continua endavant, el govern espanyol continua fent i desfent.
Però com que no portaven ordre judicial els han impedit d’entrar.
Però com que som tan endins del canvi, no ens n’adonem.
Però com que treballo al mateix centre, els he vist alguna vegada.
Però com que és un virus molt nou, encara no es pot afirmar.
Però com sempre no serà l’únic.
Però com s’aconsegueix aquesta protecció?
Però com s’hi ha arribat, fins aquí?
Però com tot festival, hi haurà rivalitat per veure qui és més bèstia.
Però com vulguem, és a dir, amb la qual cosa ….
Però com és obvi, no és català, és un noi de Vallecas, ha reblat.
Però compte, esborrar els whatsapps deixarà rastre.
Però continuem amb la mà estesa per debatre al congrés.
Però continuem amb la reunió.
Però continuem amb l’enquesta.
Però continuem drets i dempeus.
Però crec que hi havia de ser, ha dit.
Però crec que, ara com ara, això és avançar-se massa a la realitat.
Però creiem que seria absurd d’anar-hi.
Però creuen que Espanya ‘desafia aquesta regla’.
Però de casos n’hi ha més.
Però de casos se n’acumulen.
Però de cop i volta, les coses es compliquen.
Però de fer de banderera, no en tenia ni idea!
Però de guies, com de tantes coses, n’hi ha de tota mena.
Però de la condició de doctorand, no en diu res.
Però de la nit al matí tot va canviar.
Però de llavors ençà moltes veus han fet palès que el projecte és insuficient.
Però de moment el Suprem no hi fa cap referència.
Però de moment encara no hi ha data.
Però de moment no ha rebut gaire bona resposta.
Però de moment només és una teoria que encara s’ha de provar.
Però de moment res segur.
Però de moment, les inversions valencianes no apareixen enlloc.
Però de moment, tenim això.
Però de particularitats territorials, cap ni una.
Però de res tinc gana.
Però de seguida vaig tenir molt clar que en l’arquitectura no podia créixer.
Però de tot el passat l’únic que podem traure és experiència i aprenentatge.
Però deixem-ho aquí, per no complicar-ho més.
Però deixem-ho tot preparat, ha dit.
Però demanem a l’estat espanyol de què està disposat a parlar.
Però demanen de participar-hi directament.
Però depèn de molts factors.
Però depèn del clima de diàleg que arribi, o no.
Però des de l’aeroport local les connexions encara anaven més enllà.
Però des del govern de moment no hi ha un posicionament únic.
Però des dels sindicats, ja parlen de més d’una desena d’afectats.
Però des d’aleshores no hi ha xecs en blanc.
Però desobediència en tots els àmbits, institucional i civil a la vegada.
Però després de l’abril els van fer tornar.
Però després d’aquest primer atac, l’agressor ho ha tornat a provar.
Però després d’aquestes declaracions he après una cosa.
Però després els diputats han tornat per a poder assistir a la votació.
Però després ha rectificat dient que la informació no era contrastada.
Però després també era rebel perquè escriu amb una llengua petita.
Però diferències no són prou significatives per garantir efecte.
Però dilluns es va viure una proesa molt més inesperada.
Però dins d’aquest arc va tenir temps de fer allò que és fonamental.
Però dins el camp, no.
Però dins de la realitat, ha afegit.
Però dit això, penso que d’entrada no em correspon.
Però diu que no ha obtingut cap resposta.
Però diuen que no hi haurà cap contrapartida.
Però donem per bona la xifra que deu vorejar el mig milió.
Però durant poques hores, perquè després el van retirar.
Però d’això a anar a una guerra nuclear hi ha molta distància.
Però d’això sembla que ningú no en vol parlar gaire ara.
Però d’alguna manera s’han de fer els càlculs.
Però d’alguna manera tot dependrà de la immunització.
Però d’amagar-les, mai.
Però d’aquest fons ja en parlarem un altre dia.
Però d’entrada tampoc es veuen en un govern de coalició.
Però eixa és la meua opinió.
Però el Suprem va blocar aquesta via.
Però el Tribunal Suprem va anul·lar l’assemblea per irregularitats en les votacions.
Però el Tribunal no prenia cap posició sobre el fons de la qüestió.
Però el camí per a aconseguir un estat és complicat.
Però el camí se li farà molt llarg.
Però el canvi en el calendari pot modificar aquesta previsió.
Però el cas del Japó és una mostra força paradigmàtica.
Però el cas no es va acabar pas ací.
Però el cent cinquanta-cinc no ho permet tot.
Però el cervell no parava de funcionar.
Però el cinc de maig, sorpresa.
Però el com no se sap.
Però el consens que teníem no era ideal, i a vegades l’idealitzem.
Però el context electoral la influirà.
Però el cultiu convencional i ecològic també!
Però el delegat ha preferit reforçar el dispositiu policíac i prou.
Però el departament no n’ha rebut resposta formal.
Però el destí tenia uns altres plans per nosaltres?
Però el dia fort d’activitats serà el vint-i-dos d’abril.
Però el diari no era tan equidistant en la lectura a principi dels noranta.
Però el dos mil nou, durant l’ofensiva terrestre israeliana, molts dels seus membres van morir.
Però el dos mil vint-i-u ha anat pel bon camí.
Però el dret de protestar el tenim tots.
Però el festival va més enllà per aconseguir aquest objectiu.
Però el fet cert és que el projecte no va desenvolupar-se mai.
Però el fet important és com veuen el futur.
Però el fet que la votació sigui durant tres dies el fa inviable.
Però el fet és que entrem en una situació de risc important.
Però el film no s’estrenarà fins el mes de novembre.
Però el futbol és així, com deia aquell.
Però el futur l’hem de construir des d’avui.
Però el govern es va formar el gener.
Però el govern espanyol ha repetit reiteradament que el referèndum no es farà.
Però el govern ha de ser la veu de tots.
Però el govern italià no en vol ni sentir parlar.
Però el judici tot just comença.
Però el jutge continua ampliant-la.
Però el jutge ho va desestimar.
Però el lletrat no s’ha pas aturar ací.
Però el mal estava fet: dany personal i perjudici professional.
Però el mes d’octubre passat va veure la llum i va ser publicat.
Però el mil nou-cents quaranta-sis, ara fa setanta anys, n’hi va haver una destacable excepció.
Però el mil quatre-cents setanta-nou tot va tornar a canviar.
Però el miracle va succeir.
Però el missatge encara continua amb més contundència.
Però el monument ha patit diversos actes vandàlics en els darrers anys.
Però el motiu no va ser el desastre dels submarins.
Però el negoci és el negoci i el govern socialista espanyol ha acabat transigint.
Però el nostre problema és un altre.
Però el pacte ha desfermat una rebel·lió encara més forta.
Però el pas dels anys tot ho suavitza.
Però el passat pesa molt.
Però el pla no s’acaba ací.
Però el preu seria molt gran.
Però el primer pas era tenir ben clar el missatge que volíem comunicar.
Però el problema afecta també els autònoms.
Però el problema s’agreuja quan s’ha de contractar professionals d’infermeria.
Però el problema és: quins són aquests trets?
Però el procediment en el senat, si veus com funciona, dura setmanes.
Però el programa conté activitats per a tots els gustos, també pels més gurmets.
Però el projecte en si no centra pas l’interès del llibre.
Però el punt cabdal ens arribarà de fora.
Però el punt d’inflexió és el dos mil quinze.
Però el punt més important és aquest.
Però el que fem bé o malament ara marcarà el futur de la literatura.
Però el raper va ser condemnat amb el codi penal vigent el dos mil dotze.
Però el relat del conductor no concorda amb la informació de què disposem.
Però el resum és que les coses s’haurien d’haver fet millor.
Però el rècord no va durar gaire.
Però el seu format es caracteritza per fer una gran aposta pels grups catalans.
Però el sistema polític espanyol no passa ànsia.
Però el trauma era el mateix.
Però el tribunal no s’hi ha pronunciat.
Però el tribunal va reclamar que la presentació del recurs s’aprovés al ple.
Però el trànsit d’aliments no és pas l’únic problema.
Però el vol amb Barcelona és el més celebrat, amb molta diferència.
Però el ‘Trumpisme’ no és només estil, també és contingut.
Però ell no sabia què portaven aquests sobres a dins.
Però ell no serà l’únic escriptor homenatjat.
Però ell no vol oblidar-la.
Però ell va decidir de tornar.
Però ell, tot i la seva debilitat muscular, és el més valent de tots.
Però ella aguanta i espero que pugui sacsejar ben fort aquesta ciutat.
Però ella no se n’adona i decideix fer un concert en públic.
Però ells eren absolutament aliens a l’espectacle.
Però ells ho veuen com una amputació.
Però ells no afluixen mai.
Però ells no poden al·legar sorpresa perquè sabien que podia passar, ha afegit.
Però els armilles grogues hi van tornar al matí per a blocar.
Però els beneficis de l’equinoteràpia van més enllà.
Però els captaires que hi dormen s’han convertit en zombis famolencs.
Però els catalans això no ho hem fet.
Però els catalans no cediran, no pararan de sortir als carrers.
Però els creditors no ho van acceptar.
Però els deserts tenen una vida sorprenent.
Però els diners són com una mala… addicció.
Però els documents filtrats no diuen res sobre la protecció del clima.
Però els efectes secundaris són molt importants.
Però els elements clau semblen fora de dubte.
Però els entrenaments no seran complets, sinó amb un màxim de catorze persones.
Però els esforços van ser debades.
Però els experts demanen que es vigili especialment la gent gran.
Però els fets d’octubre i el seu posterior exili van tombar aquesta possibilitat.
Però els fets no es van acabar ací.
Però els grups no només eren de ciutadans, també hi participaven polítics.
Però els guanys que puguin generar els vídeos de cadascú van per al creador.
Però els incompliments de l’estat espanyol van més enllà de la legalitat espanyola.
Però els infants també podran escoltar els seus grups preferits.
Però els maldecaps no s’acaben pas aquí.
Però els matxs entre aquests dos equips tenen molta història al darrere.
Però els mesos han anat passant i aquesta moratòria s’acaba la setmana vinent.
Però els motius no s’acaben pas aquí.
Però els pagaràs més tard.
Però els pares, de sobte, veuen la nena parlant i no entenen res.
Però els prenen per falsificadors i es veuen obligats a fugir.
Però els presos en segon grau, no.
Però els problemes econòmics i familiars els ho dificultarà.
Però els problemes també li han vingut d’antics companys de partit.
Però els protagonistes són ells.
Però els sectors més afectats continuen considerant insuficients els ajuts.
Però els seus advocats l’hi desaconsellen insistentment.
Però els seus col·legues em van dir que no ho podia fer.
Però els seus enemics aconseguiren una segona sentència: de mort.
Però els sindicats ja han dit que en dubten.
Però els socialistes s’hi neguen rotundament.
Però els socis nacionalistes del govern no s’ho acaben de creure.
Però els testimonis no deien pas el mateix.
Però els texts s’han de llegir bé.
Però els virus continuen actius!
Però els vots favorables han estat quinze, un menys.
Però els últims anys la seva política, cada vegada més autoritària, suscità molts dubtes.
Però em costa de creure.
Però em deman a quin punt hem arribat perquè una pregunta tingui tanta repercussió.
Però em pregunto, té utilitat?
Però em satisfà encara més saber que no és una via morta.
Però em sento en l’obligació de fer-ho.
Però en aquells temps jo no ho sabia, això.
Però en aquest cas hi ha un detall que li confereix molta credibilitat.
Però en aquest cas, cap dels acusats no és acusat de malversació.
Però en aquest context marcat per la pandèmia genera molts interrogants i reptes.
Però en aquest moment l’única institució democràtica que tenim legitimada és el parlament.
Però en aquesta edició també hi haurà diversos articles de temes d’actualitat.
Però en aquesta recerca descobrirà una realitat que el remourà de dalt a baix.
Però en aquests casos es va estabilitzar ràpidament i no es va propagar.
Però en canvi, es mostra favorable al dret de decidir dels catalans.
Però en canvi, sempre he pensat que la meva feina era un servei públic.
Però en cap de les intervencions públiques ha volgut abandonar l’equidistància.
Però en comptes d’això és a la presó ‘denunciant la injustícia’.
Però en dir això no pretenc ser alarmista.
Però en el cas dels carburants, el problema ve de lluny.
Però en el marc de la fira també hi ha espai pels productors locals.
Però en el moment en què tot sembla aturat sorgeix un nou impuls.
Però en futbol els miracles i la sort no són una quimera.
Però en intensitats menors, el creixement afecta gairebé tots els països.
Però en la vostra campanya dieu és que és automàtic.
Però en l’àmbit més local, sí que hi ha hagut més moviment.
Però en l’àmbit poblacional, les dades són més contundents.
Però en l’àmbit tecnològic els avenços sempre són proporcionals.
Però en molts altres, pot ser tot el contrari.
Però en països desenvolupats, arriba un moment que la relació és absolutament la contrària.
Però en principi no haurien de tenir un benefici directe de la fusió.
Però en quina mena de país o societat volen viure?
Però en què consisteix la ‘comicitat femenina’?
Però en realitat el nivell de discussió política tampoc no hi és.
Però en realitat l’objectiu del truc era fer desaparèixer la noia per sempre.
Però en realitat tenen el potencial per a fer-ho.
Però en termes racionals és un inconvenient.
Però en tot cas estaria per aquí.
Però en tots els casos tenen o han tingut papers molt interessants.
Però en va explicar moltes més, totes esfereïdores.
Però encara faltava un altre tomb inesperat.
Però encara havia de driblar un últim obstacle, el del govern.
Però encara hi ha moltes coses per dir i veure en aquest camp.
Però encara hi ha un objectiu comú.
Però encara ho és més el segon fet.
Però encara li quedava molt per descobrir.
Però encara menys ens agraden els judicis mediàtics.
Però encara no hi ha data fixada ni agenda temàtica.
Però encara no ho són.
Però encara no s’havia declarat l’estat d’alarma.
Però encara n’hi ha més.
Però encara queden molts passos imprescindibles a fer.
Però encara s’hi afegeixen un bon reguitzell de singularitats que el fan únic.
Però encara va anar més enllà.
Però enguany aquesta opció encara no és possible.
Però enguany els organitzadors han volgut modernitzar l’espectacle.
Però enguany es registra la pujada intermensual més moderada dels darrers cinc anys.
Però enguany la desfilada serà sense comparses i completament a peu.
Però enguany molts catalans utilitzen la diada per fer un acte polític.
Però enguany tots els actes van acompanyats, també, d’un migdia sobre cuina catalana.
Però ens agrada ser noruecs.
Però ens continuarà contant contes allà on estiga.
Però ens devem al compliment de la normativa.
Però ens espien a tots?
Però ens han de trobar valents, forts i junts!
Però ens hem de rendir a les evidències.
Però ens hem fixat una fita que va amb xifres, no amb realitats immunològiques.
Però ens hi deixarem la pell.
Però ens hi hem atrevit, a fer-ho diferent.
Però ens ho prenem com una anècdota.
Però ens manca feina per a fer i tothom hi és convidat.
Però ens neguem a creure que el banc de la justícia sigui insolvent.
Però ens trobem que a aquests funcionaris no s’hi adreça ningú.
Però entrar en aquest terreny, avui, no toca.
Però entre les dos-cents seixanta-tres peces hi ha algun tresor que mereix ser admirat.
Però entre tots els imaginables, en faltava un: el de les emoticones.
Però es comencen a trencar confiances.
Però es mantindrà la demanda bàsica.
Però es parlava per distingir-la dels altres pobles.
Però es tem que aquesta xifra sigui encara més alta.
Però es va construir la casa per la teulada.
Però es va generar una dinàmica que va acabar portant-hi.
Però es van trobar amb entrebancs burocràtics i no pogueren fer les visites.
Però espero que un dia se sentirà orgullós de mi.
Però estaré vigilant, perquè vull que aquestes eleccions siguin justes.
Però estem més convençudes que mai, que aviat ens trobarem de nou.
Però estem segurs, estigueu segurs: lluitarem junts i guanyarem junts.
Però esteu preparats per a fer-ho?
Però estic preparat, si és necessari, per a passar molt de temps aquí.
Però evidentment a cap càrrec electe se li pot ordenar què ha de fer.
Però evidentment que cal una recomposició dels dirigents i dels projectes polítics, va dir.
Però eviten de parlar de línies vermelles mentre continuen les negociacions.
Però exactament quins principis defenseu?
Però faig un recompte ben senzill.
Però falta saber què decidirà el tribunal.
Però falten tres mesos que no seran plàcids.
Però fem-ho ràpid i aixequem-nos.
Però finalment els seus companys elegeixen el seu màxim rival.
Però finalment les investigacions només van implicar sancions a un agent.
Però finalment l’advocat ha decidit de renunciar-hi.
Però finalment no ho farà.
Però finalment va resoldre de tirar-ho endavant.
Però finalment vam considerar que era més adequat fer-la a part.
Però fins al llibre blanc no es va concretar la previsió del dia exacte.
Però fins ara cap país no havia adoptat el iuan.
Però fins ara cap representant del govern espanyol no ho havia verbalitzat obertament.
Però fins ara, Barcelona ciutat era una regió sanitària per ella sola.
Però fins llavors haurem de continuar fent aquestes mesures pensant en el bé comú.
Però gairebé mai no s’hi para atenció, passen inadvertits.
Però ha acabat essent un element de discòrdia.
Però ha afegit: Si empitjora la situació, no descartem cap mesura.
Però ha anat més enllà.
Però ha arribat el dia.
Però ha assegurat que amb l’acord “serà molt més fàcil”.
Però ha considerat un privilegi poder ser en aquest lloc en aquest moment històric.
Però ha de ser entre subjectes iguals.
Però ha demanat: “No defalliu perquè nosaltres no ho farem”.
Però ha dit que no enregistraria ni explicaria mai aquestes converses.
Però ha explicat que les acusacions de col·laboració amb banda criminal van ser denegades.
Però ha insistit a demanar una confiança astuta.
Però ha matisat que, igualment cal ‘voluntat política’.
Però ha passat això mateix.
Però ha puntualitzat que ‘encara queden moltes coses per parlar’.
Però ha recordat que hi havia ‘una negativa unilateral’ del govern espanyol.
Però ha reivindicat: Tots vam entendre el repte i la importància del combat.
Però ha volgut deixar clar que fer-ho tot al mateix temps és impossible.
Però han constatat que serà decisió dels diferents partits polítics aplicar-les o no.
Però han decidit de cancel·lar-la a última hora.
Però has d’entendre aquests moments més inicials.
Però haurà de pagar una multa a títol lucratiu de tres-cents quaranta-quatre mil nou-cents euros.
Però havíem quedat que tot això era la renovació de la política.
Però he acceptat l’encàrrec.
Però he de respectar la decisió de les autoritats alemanyes.
Però he demanat una investigació judicial sobre les qüestions que plantejo.
Però he hagut de pagar, ja que si no pagava m’embarguen la casa.
Però he utilitzat la meva llibertat per a perseguir el meu objectiu polític.
Però hem assolit èxits sense padrins i el sabor de l’èxit és doble.
Però hem de parlar amb el món i cooperar amb ell, ha afegit.
Però hem de procurar no jutjar-la pels localismes.
Però hem de valorar un altre conjunt de factors.
Però hi dóna suport ‘com a mobilització’.
Però hi ha alguna instància, com algun col·legi o algun comitè, que digui això?
Però hi ha cap país del món on s’apliqui aquest model?
Però hi ha casos i casos, diu.
Però hi ha coses que em preocupen, i suposo que preocupen molta gent.
Però hi ha estat poca estona.
Però hi ha estats on això no passa.
Però hi ha fets que no considero normals.
Però hi ha gent que dirà ‘Aneu a fer punyetes!’.
Però hi ha l’article vint-i-u de riscs laborals.
Però hi ha molts enregistraments des del camp.
Però hi ha més contradiccions.
Però hi ha més entitats que col·laboren en les concentracions.
Però hi ha més problemes.
Però hi ha més qüestions.
Però hi ha països que reconeguin l’autodeterminació a la constitució?
Però hi ha tantes coses que no ho entenc.
Però hi ha un fet cabdal.
Però hi ha un gran silenci a la premsa espanyola.
Però hi ha un problema.
Però hi ha una cosa que no faré mai: la violència, ha reblat.
Però hi ha una solució: eliminem els treballadors pobres.
Però hi ha una sospita: pot ser-ho algú de l’equip.
Però hi ha una tercera variable, que és el temps.
Però hi haurà més coses!
Però hi havia d’haver un canvi de lideratge, i s’ha produït.
Però hi havia problemes de base, encara que la gestió fos centralitzada.
Però hi he anat a parlar amb un amic, explica.
Però hi insisteixo, tant de bo!
Però hi podeu fer la picada que us agradi més.
Però hi serem, plantant cara als que ens voldrien espantats.
Però hi va continuar… què va passar?
Però hi va haver sorpresa.
Però hi va haver una segona vegada.
Però hi van faltar originalitats com les estrelles, les espirals i els cors.
Però ho diu en un judici oral i amb una claredat que és feridora.
Però ho ha hagut de fer per escrit, a petició de la casa reial.
Però ho han fet, i han tirat pel dret.
Però ho hem de fer.
Però ho va pagar molt car lingüísticament.
Però ho veuen així i això és la clau.
Però ho seguim amb preocupació, ha repetit.
Però ignora que la relació entre tots dos protagonistes serà tempestuosa.
Però incessantment, d’una manera infantil, és a dir, mentre nosaltres parlàvem.
Però ja de vídua, als setanta-cinc anys, va reprendre la seva carrera artística.
Però ja entenc que altres persones, altres ciutadans perfectament responsables, poden pensar que no.
Però ja hem dit que el poble català ha estat vençut però no doblegat.
Però ja no en tenim, de por.
Però ja no ho és tant el rerepaís.
Però jo crec que ens marquem una il·lusió més que no pas una realitat.
Però jo els recordo que estem parlant de drets humans.
Però jo espero que sigui presencial.
Però jo estic disposat a córrer aquest risc.
Però jo no faria coses sobre les que no tingués coneixement ni capacitat.
Però jo no puc compartir aquest punt de vista.
Però jo no vaig fer això.
Però jo plego d’intentar canviar Espanya.
Però jo sabia que passaven coses, llegia els diaris.
Però jo vaig adonar-me que la dona estava passant una mala estona.
Però jo vaig veure un home que senzillament volia continuar.
Però juguem a pòquer i pot ser un bluf.
Però just després de sortir de l’edifici, un cotxe l’atropella.
Però la base no vol això que fan els partits actualment.
Però la campanya d’enguany no té precedents, fins i tot “Espejo Público”!
Però la casella del castellà no hi és.
Però la ciutat funciona de manera normal.
Però la clau de tot és a Alemanya.
Però la col·laboració no acaba a la duana.
Però la comunicació està saturada.
Però la comunicació sempre ha estat deficitària.
Però la concentració continua convocada.
Però la condició és la mateixa, un control de la legalitat.
Però la continuo tenint perquè espero obrir-la.
Però la conveniència de vaccinar adolescents no és clara.
Però la cosa encara es va agreujar més.
Però la cosa no és tan simple com sembla.
Però la cosa és insostenible.
Però la cosa és molt més complicada.
Però la decisió és política, no pas jurídica.
Però la declaració del rei va suscitar unes quantes preguntes.
Però la demanda d’ajuda que es va enviar no va ser resposta.
Però la democràcia guanya sempre!
Però la dignitat mai no els la podran treure.
Però la discrepància és sobre què s’ha de votar.
Però la disputa econòmica i contractual va acompanyada de la sanitària.
Però la dona desobeeix la norma sagrada i obre la porta amb nefastes conseqüències.
Però la dosi de reforç es continua descartant per a la població general.
Però la falta de material no és pas l’única mancança.
Però la fi, qui sap on?
Però la fil·loxera torna a demostrar la seva ferocitat i pren la plaça.
Però la fiscalia va dir que no emprendria cap acció penal.
Però la font consultada diu que aquesta possibilitat seria inaudita.
Però la fórmula no convenç l’agent que li etziba.
Però la fórmula no ha funcionat i ara Espanya resta sotmesa a una crisi.
Però la gent es pot posar nerviosa i ha d’anar molt amb compte.
Però la gent també té dret d’impulsar esmenes constitucionals.
Però la gent treballava igualment.
Però la gent va votar el que va votar.
Però la gran majoria va més enllà.
Però la humiliació era heavy.
Però la idea era aguantar i mantenir la institució mentre durés la suspensió.
Però la informació és falsa.
Però la iniciativa ha derivat en polèmica.
Però la iniciativa no és exempta de crítiques.
Però la insistència del govern espanyol va més enllà de la batalla jurídica.
Però la intensitat també anava augmentant.
Però la invasió d’Ucraïna ho ha capgirat tot.
Però la jornada ha fet un tomb inesperat.
Però la literatura és complexitat contra la tirania del present i de la identitat.
Però la llista de noms destacats no s’acaba aquí.
Però la llista no para de créixer.
Però la magistrada fou ascendida al Suprem.
Però la magnitud que ha adquirit la protesta difícilment podrà ser aturada.
Però la majoria continuen a l’atur.
Però la majoria dels estats federals del món ho són per motius eminentment pràctics.
Però la majoria diuen que parlen gitano, però saben que és català.
Però la manera d’anar endavant és treballar coordinadament un pla conjunt.
Però la mateixa estratègia va fer entendre que podia ajudar a guanyar.
Però la mediació va arribar a ser en cap moment damunt la taula?
Però la mesura no acaba de convèncer camioners, usuaris i veïns.
Però la meva obsessió en aquella època era l’elèctrica.
Però la mirada a l’exterior no s’acaba aquí.
Però la moció va tornar a posar-se a votació.
Però la monarquia espanyola no va ser un pacte imposat pel franquisme?
Però la nostra llibertat depèn d’una sola cosa: que anem a votar.
Però la plataforma ha dit que havien rebut insults, cops i puntades de peu.
Però la pobresa es criminalitza i per això acaben passant aquestes coses.
Però la policia espanyola detecta en els dibuixos una forta intencionalitat política.
Però la policia ha frustrat l’intent.
Però la política catalana ha d’estar convençuda que tenim actius importants.
Però la política institucional és clarament necessària, no l’abandonarem.
Però la política és una batalla contínua i la simplificació no és bona.
Però la possibilitat d’entesa russa amb els talibans no és sobtada.
Però la presidenta ja gairebé era fora.
Però la primera ministra va fer cas omís d’aquestes demandes.
Però la problemàtica energètica no se circumscriu a un país, sinó que és mundial.
Però la proposta no ha tirat endavant.
Però la prudència li fa afegir, “de moment”.
Però la qüestió nostra és diferent i més greu.
Però la raó eren els imposts.
Però la raó per la qual això passa no és clara.
Però la realitat ho desmenteix.
Però la realitat importa poc.
Però la recerca no és l’únic factor que pot importar el virus.
Però la recuperació no es fa a un ritme uniforme.
Però la reivindicació va més enllà.
Però la repressió no ens atura.
Però la repressió no et pot paralitzar.
Però la resistència és la paraula i la memòria; és a dir, la cultura.
Però la resposta sempre ha estat una negativa o amb una retallada insostenible.
Però la retirada de la màscara és parcial.
Però la revolució durà tot just quatre dies.
Però la ràpida reacció del govern suec indica que hi passa alguna cosa.
Però la segona part va ser clarament groga.
Però la segona part va ser clarament local.
Però la segona prioritat és l’economia.
Però la seva aparició no serà ben rebuda per tothom.
Però la situació d’aquest balcó no era casual.
Però la situació és diferent per demarcacions i sectors.
Però la solidaritat també s’ha expressat a casa nostra.
Però la solidaritat és un concepte de dues direccions, d’anar i tornar.
Però la sorpresa grossa encara havia d’arribar.
Però la teoria i la realitat avancen per vies diferents.
Però la tècnica no ho és pas tot.
Però la unitat d’acció és absoluta, de debò.
Però la unitat no es va formalitzar tal com la demanava l’assemblea.
Però la vaccinació també va arribar amb força polèmiques.
Però la validesa d’aquesta declaració aplicada al cas català és més discutible.
Però la versió amb l’error ja circula a bastament per les xarxes socials.
Però la vida no va així, oi?
Però la xifra de desocupats ha pujat només de seixanta-un mil tres-centes persones.
Però legitimitat en té quasi tot.
Però les autoritats xineses rebutgen les proves nuclears del seu protegit.
Però les borses no formen part de la vida real quotidiana.
Però les circumstàncies van canviar, recorda.
Però les condicions de vida dels kurds són diferents a cada estat.
Però les coses no sempre van així.
Però les coses no surten bé i acaba despertant un esperit malèfic.
Però les coses no van bé.
Però les coses són com són: hi ha això i prou.
Però les coses s’han de dir tal com són.
Però les d'agents pegant per sobre les cames, tampoc.
Però les deliberacions de fons van seguir el seu curs fins avui.
Però les demandes no s’acaben aquí.
Però les disputes internes no la converteixen en la candidata definitiva.
Però les entitats no volen encarar la mobilització cap a aquesta qüestió.
Però les explicacions no van convèncer gens ni mica el govern marroquí.
Però les imatges demostren que hi era i que hi va participar.
Però les jornades gastronòmiques van més enllà del gust.
Però les novetats més esperades eren les dels telèfons intel·ligents.
Però les paraules més esfereïdores són les que va dir a continuació.
Però les parelles homosexuals només poden recórrer a aquesta pràctica si estan casades.
Però les preguntes, després, han estat constants.
Però les pressions de la Xina van fer ajornar el debat.
Però les pressions del ministre espanyol no van tenir efecte.
Però les quantitats que ingressava eren irregulars.
Però les que tenim ara representen una proporció molt petita de l’energia necessària.
Però les represàlies no s’acaben aquí.
Però les sales arriben fins on arriben.
Però les seves opcions són escasses.
Però les veus discordants han quedat del tot relegades en aquest congrés.
Però les víctimes eren més que no una dada.
Però les víctimes son moltes més.
Però li ha sortit malament.
Però literatura ho pot ser tot menys mercadeig.
Però l’Argentina no l’oblida tan fàcilment.
Però l’acció només és lliure quan és coherent amb el propi pensament.
Però l’alerta no s’acaba aquí.
Però l’aliança no ha pas fet créixer la representació al congrés espanyol.
Però l’alteració genètic identificada ara incrementa la predisposició fins a un setanta per cent.
Però l’altre està en un sentit no afí a aquesta posició.
Però l’ambient cada vegada més calorós s’anirà imposant en general.
Però l’antic emplaçament, des d’aleshores, no ha quedat pas totalment en desús.
Però l’arrel del problema és un error de disseny dels aparells.
Però l’article dos implica també el manteniment de la democràcia.
Però l’autonomia és només sobre el paper.
Però l’efecte ha estat tot el contrari.
Però l’efecte que aconsegueix és el contrari.
Però l’endemà de la venda, el pare desperta inesperadament, recuperat.
Però l’enginy no té fronteres i la indumentària de color groc tampoc.
Però l’enginy no té fronteres i la indumentària de color groc, tampoc.
Però l’entrevista ha estat tensa fins al final.
Però l’envasada no m’agrada pas.
Però l’equip, malgrat aquest gol, no semblava estar al cent per cent en el partit.
Però l’espectacle que estem donant és lamentable.
Però l’espera es fa tensa.
Però l’espia no s’esperava que se n’enamoraria.
Però l’establishment espanyol no vol entrar en un diàleg bilateral.
Però l’estat espanyol no és pas l’únic que ha rebut.
Però l’estrella del festival és la combinació d’imatge i so.
Però l’executiu català ha decidit de tirar pel dret igualment.
Però l’ha acabat tancant.
Però l’han de demanar, ha dit, concretament.
Però l’han de demanar, va dir, concretament.
Però l’ideal franquista és el mateix, ha dit.
Però l’impuls definitiu el pren per dos motius.
Però l’ingredient protagonista de tots els menús és el corder.
Però l’objectiu és provocar i intentar tenir fotos.
Però l’obra sencera no s’hi pot trobar.
Però l’ocurrència no s’acaba aquí.
Però l’una cosa després de l’altra.
Però mai fer els butlletins del poble.
Però mai no al totalitarisme.
Però mai no es farà sense la reconciliació bàsica dels pobles.
Però malauradament sí que s’ha aturat.
Però malauradament, hem perdut temps en això.
Però malauradament, sembla que això ha canviat.
Però me n’he de fiar perquè no tinc més remei!
Però mentre tot això passava la situació al conjunt del país no millora.
Però mentrestant això és marejar la perdiu.
Però mentrestant, ni oblit ni perdó.
Però mil dies de fermesa i compromís.
Però mirem què ha dit.
Però mirem si estem millor o pitjor.
Però moderadament, en veu baixa.
Però moltes característiques es poden aconseguir amb encreuaments naturals.
Però moltes de les set llistes no s’hi presenten, a les parròquies.
Però moltes imatges del dia d’avui no són acceptables.
Però molts altres sí que ho han pogut fer.
Però molts assistents han hagut de quedar a fora.
Però molts l’hem coneguda a través de llibres o de la tradició oral.
Però molts no la van tenir.
Però més enllà d’això, sí que sóc demòcrata.
Però més enllà d’aquesta apreciació, res més.
Però més enllà, què pot passar?
Però més tard valorà i respectà aquestes llengües.
Però més tard van rectificar i van autoritzar-la.
Però m’agraden molt els seus articles i la seva mirada sobre la realitat.
Però m’estimo més no amagar la febre.
Però m’imagino que pocs.
Però m’interessa molt particularment l’estalvi que ha anat als dipòsits bancaris.
Però ni així van canviar la resposta de la delegació espanyola.
Però ni molt menys és l’única.
Però ningú no gosava fer vols llargs i intercontinentals a baix cost.
Però ningú no ho descarta, a hores d’ara.
Però ningú no l’havia escrita en tot aquest temps.
Però ningú no pot garantir què passarà a la reunió.
Però ningú no s’atreveix a assegurar-ho.
Però no a qualsevol preu.
Però no acaba aquí la dissonància.
Però no acceptaré que uns senyors liquidin les normes de convivència.
Però no aportà cap prova, cosa que va despertar la indignació de molts manifestants.
Però no cerquem una alternativa.
Però no concreta més, per raons òbvies.
Però no confia en l’aire del cel.
Però no considere que el llibre haja quedat apressat.
Però no convencereu; no convenceu.
Però no crec que ningú intervingui directament una televisió.
Però no crec que sàpiga fer un balanç de blancs, o il·luminar.
Però no creiem que la vaga els ajudi gens.
Però no creu que sigui una via optimista, per dues raons.
Però no deixa de somriure.
Però no deixarem sols als nostres.
Però no descartem res categòricament, afegeix el document.
Però no dieu com es va produir aquest contacte.
Però no dius com es va produir aquest contacte.
Però no el farà sola.
Però no el van trobar.
Però no el vull molestar amb cavil·lacions, senyor president.
Però no els deixen sortir de l’edifici del Tribunal Suprem.
Però no els podeu obligar a justificar les despeses.
Però no em facis revelar totes les sorpreses de la setmana, ha dit.
Però no ens demanin que lliurem la informació requerida sense que discutim aquesta petició.
Però no ens el deixen fer.
Però no ens enganyem, no es critica això.
Però no ens enganyem: la situació és molt greu.
Però no ens hem de desviar del nostre objectiu.
Però no ens jutgen per desobediència.
Però no era una resposta especulativa, sinó sempre documentada.
Però no eren els únics que rebien.
Però no es fa la prova com a regla general.
Però no es farà per segon any consecutiu.
Però no es pensi que les lleis van caure del cel.
Però no es pot descartar res.
Però no es pot utilitzar per dir que la gent no compleix les normes.
Però no es quedarem amb la denúncia, sinó que obrim un horitzó constructiu.
Però no es va fer –diu– perquè els jutges espanyols són molt ‘garantistes’.
Però no es van dur a la pràctica.
Però no es van mostrar disposats a raonar.
Però no esperen que es pugui emprar abans de divuit mesos.
Però no estem en condicions normals.
Però no estàvem preparats per a un nivell d’agressivitat com aquell.
Però no fitxaré per cap altre partit.
Però no gaire amb les altres, amb excepció del Japó.
Però no gaire lluny, potser viurem també amb tot el que ens envolta connectat.
Però no ha canviat res.
Però no ha començat cap investigació.
Però no ha confirmat oficialment que fos el nom escollit.
Però no ha de renunciar a examinar acuradament la llei.
Però no ha donat cap dada sobre el cost del desplegament.
Però no ha estat així.
Però no ha estat invocada mai.
Però no ha estat l’únic argument.
Però no ha estat l’únic atac d’aquests darrers anys.
Però no ha estat mai ministre.
Però no ha estat pas l’única topada entre tots dos.
Però no ha estat pas l’únic.
Però no ha estat possible i s’ha aprovat per vuit vots contra tres.
Però no ha estat possible –ha afegit–.
Però no ha estat un tràmit, com passa en la majoria de judicis.
Però no ha estat una baixada uniforme, sinó molt esbiaixada.
Però no ha estat vint anys després, sinó quaranta.
Però no ha pogut ser.
Però no han entrat a casa meva, han entrat a casa seva.
Però no han estat les xifres i prou.
Però no han mostrat efectivitat més enllà d’això.
Però no han restat intactes gaires dies.
Però no hauria de ser així.
Però no hauria dit el mateix a Escòcia.
Però no havia d’obrir la carta, només havia de lliurar-la.
Però no hi ha cap encarregat específic.
Però no hi ha cap periodització dels objectius.
Però no hi ha cap solució bona per als interessos espanyols.
Però no hi ha certeses encara sobre les causes.
Però no hi ha confirmació oficial sobre això.
Però no hi ha estat benvingut.
Però no hi ha hagut cap repunt substancial enlloc.
Però no hi ha pla.
Però no hi ha reeixit.
Però no hi ha sortit.
Però no hi haurà actes solament al Principat.
Però no hi tindran dret de vot.
Però no ho anem a consentir, ha indicat.
Però no ho diguem a ningú.
Però no ho entenc, resulta que com que és Espanya no ens movem.
Però no ho fan del tot a les fosques.
Però no ho faré, no parlaré més d’això.
Però no ho ha fet pas, ni ho ha fet mai cap govern espanyol.
Però no ho ha fet.
Però no ho sabem del cert.
Però no ho va fer.
Però no ho és tot.
Però no inclou aquesta possibilitat.
Però no li ho van permetre.
Però no li serà tan fàcil com sembla.
Però no l’entenen: no entenen el grunyit ni la intenció.
Però no l’he trobat.
Però no menystinguem el fet.
Però no només hi haurà lloc pel passat, sinó també el futur.
Però no només les entitats públiques tenen eines per lluitar contra aquesta problemàtica.
Però no n’hi ha prou amb la iniciativa institucional.
Però no n’hi ha prou!
Però no n’hi ha prou.
Però no n’hi haurà gaire, de gent, perquè té un aforament limitat.
Però no oblidem que l’acostament dels presos és un dret.
Però no parlem exclusivament del confinament.
Però no pas al costat del nostre, reblen.
Però no pas per voluntat pròpia.
Però no patiu, un dia ho farem i llavors ho podrem tot.
Però no perdeu mai l’esperança ni el somriure.
Però no podem aplaudir, en canvi, la censura.
Però no podem continuar així.
Però no podem controlar manifestacions espontànies de la ciutadania quan fan aquests crits.
Però no podem negar que estem millor que el dos mil vint.
Però no podem oblidar les que són qualificades d’estratègiques.
Però no poden confiar en res ni en ningú.
Però no poden fer-ho.
Però no pot ser immediat.
Però no pot ser que ho faci una empresa com aquesta.
Però no pots dir mentides.
Però no renuncia a defensar-la: Junts hem arribat fins aquí.
Però no resideix al cor, com es pensava tradicionalment.
Però no sabem quin és.
Però no sabia si estava llegint, no tenia criteri.
Però no se l’ha trobat.
Però no se n’ha sortit, perquè ha acabat estavellant-se.
Però no semblen pas temps per a la història.
Però no sempre ha estat així.
Però no sempre ha recorregut a la novel·la.
Però no sempre és fàcil, o ràpid, d’accedir a la informació.
Però no serà l’única.
Però no serà l’únic.
Però no serà pas l’únic que guanyarà més.
Però no siguem tan frívols.
Però no solament el pressupost centrarà l’atenció de la tornada del curs polític.
Però no sols en la seva destrucció política, sinó també en la personal.
Però no sols l’article és ple de mentides.
Però no som conscients que hàgim fet res fora de lloc.
Però no sé en quin grau i com reaccionarem.
Però no sé quina hauria de ser la solució.
Però no sé si n’hi ha la voluntat, ara mateix.
Però no sé si tots plegats en som conscients.
Però no sóc partidari de fer judicis: això és cosa de capellans o jutges.
Però no sóc un expert en el sistema legal alemany.
Però no són en cap cas ciutats grans.
Però no són pas els únics.
Però no són pas les úniques propostes alternatives.
Però no són res, una quantitat de diners ínfima, deia.
Però no són suficients, ateses les dades que proporcionen les enquestes.
Però no són tradicionals com les valencianes sinó grans escultures de cartó pintat.
Però no són uns auriculars per sentir música, sinó per portar mentre dormim.
Però no s’acaba aquí.
Però no s’ha considerat eixa opció.
Però no s’ha de parlar sempre de transvasament.
Però no s’ha d’evitar.
Però no s’hi valia a arriscar i que l’empat era bo.
Però no tan sols a les escoles.
Però no tenia problemes d’l’altura i vaig decidir de continuar, explica.
Però no tinc cap confiança que això passe.
Però no tinc gens de por que els catalans votin, va reblar.
Però no tot ha estat fàcil.
Però no tot serà un camí de roses.
Però no tot serà virtual.
Però no tot són els mateixos tòpics de sempre, com sembla indicar aquest vídeo.
Però no tot són rovellons.
Però no tot és ballar.
Però no tot és violència.
Però no totes ho veuen de la mateixa manera.
Però no totes les reaccions han estat d’alleujament.
Però no tothom disposa de les eines i el personal per a realitzar-la.
Però no tothom ho veu igual.
Però no tothom veu clars aquests canvis.
Però no tothom vol escapar del país.
Però no tots els pronunciaments anaven en la mateixa direcció.
Però no una de qualsevol, sinó l’armamentística.
Però no us penseu que les escoltarem totes avui, no.
Però no us penséssiu pas que l’oferta teatral s’acaba aquí.
Però no us refieu de les aparences i avanceu parant atenció.
Però no va dir a quin preu.
Però no va dir res del congrés, va callar.
Però no va donar cap indicació que assenyalés que farien això que han fet?
Però no va pas crear la companyia sol.
Però no va passar res ha lamentat el president croat.
Però no va ser així, i el resultat és ben significatiu.
Però no va ser així.
Però no va ser fins al mil nou-cents noranta quan van començar-hi les excavacions.
Però no va sortir escollida.
Però no va veure mai la llum.
Però no van aconseguir contagiar-nos el seu odi.
Però no van acordar res.
Però no van identificar aquesta persona ni això va constar enlloc.
Però no veiem la mateixa determinació al parlament.
Però no volen dir la mateixa cosa.
Però no volen donar més detalls sobre l’alternativa.
Però no és això i prou, pel record del passat i prou.
Però no és cap catxa.
Però no és cap novetat.
Però no és el cas de les que tenen tracte directe amb el consumidor.
Però no és el cas.
Però no és exactament així.
Però no és gaire habitual una família com aquesta?
Però no és pas aquest el motiu real.
Però no és pas cap anècdota.
Però no és pas cap dada afalagadora al començament de l’any.
Però no és pas l’únic valor que té.
Però no és pas l’única notícia sobre el món empresarial.
Però no és possible cap sanció penal.
Però no és res oficial.
Però no és una novel·la sobre la corrupció.
Però no, diem que és supremacista, no fos cas que s’enfadi.
Però no, el vaig descobrir fent recerca.
Però no, la seva llengua és el català.
Però no, no ens coneixíem personalment.
Però no, no era això.
Però només durant dos anys.
Però només ho podran fer aquells que compleixin un seguit de requisits.
Però només tindrà èxit si pot sustentar-se en el temps.
Però nosaltres a la nostra.
Però nosaltres hem de contrarestar-ho.
Però nosaltres ho farem possible.
Però nosaltres no en tenim.
Però nosaltres no som així.
Però nosaltres no vam néixer emprenedors.
Però nosaltres volem fer coses normals.
Però nosaltres, en un cas, hem vist recel a ajudar-se entre ells.
Però n’ha sortit molt mal parada.
Però n’hi ha molts més que resistiran fins que això passi.
Però n’hi ha molts més.
Però n’hi ha més.
Però n’hi ha per a fer salts d’alegria?
Però n’hi ha prou?
Però n’hi ha unes altres, de combinacions, molt menys conegudes.
Però n’hi hagué prou per a justificar el desplegament d’unitats de vigilància.
Però on les coses pinten molt millor a curt termini és a la indústria.
Però on és el centre del món?
Però on és el límit?
Però parlarem també de moltes altres coses.
Però passa que casualment són les seves dues cunyades…
Però passa que després, ràpidament, s’hi va incorporar la creació contemporània.
Però passa que unes festes com el carnestoltes són un extra.
Però passi què passi, el procés no s’acabarà aquí.
Però pel que fa a la disponibilitat i la voluntat, tota.
Però penso que tots plegats hem recuperat un to i una veu.
Però penso que, malgrat tot, s’ha fet un pas important.
Però per a crear aquesta simbiosi, ens hem de mobilitzar i omplir els carrers.
Però per a optar-hi primer ha de rebre una visita.
Però per evitar aglomeracions, cada any s’amplia l’itinerari floral amb nous espais.
Però per fer-ho calia desplegar arguments molt sòlids.
Però per mi el barri preserva un caràcter.
Però per mi el problema més gros és el sistema capitalista.
Però per mi era molt important el moment de canvi.
Però per norma general hi ha malestar.
Però per què aquest indret concret?
Però per què aquest peix i no qualsevol altre?
Però per què el parlaven?
Però per què el vuit de març?
Però per què ha passat això?
Però per què ho fa?
Però per què la transparència no ha obligat els paradisos fiscals a aplicar canvis?
Però per què l’interès dels nazis per les joies?
Però per què s’ha encarit?
Però per saber identificar tota aquesta història, calen uns ulls experts.
Però per sort no ho poden evitar.
Però perquè això passi caldrà que els partits rebin molta pressió de la ciutadania.
Però perquè alguns puguin guanyar bilions n’hi ha que guanyen milions, també.
Però perquè es pugui comprar, abans s’ha de regular.
Però perquè hi hagi diàleg l’altre ha de voler.
Però perquè l’economia es reactivi, cal que hi hagi restaurants i hotels.
Però poc després es va desmaiar, i fou traslladada a l’hospital.
Però poc després van dir que amb fills la xifra es podia augmentar.
Però poc ha durat poc l’alegria a la casa del pobre.
Però poca gent veu la muntanya bessona.
Però pocs moments després l’escenari ha canviat radicalment.
Però podem donar per cert que tot això s’hauria produït igualment.
Però poden ser d’una gran utilitat en el moment d’espiar algú.
Però podria avançar fins al set coma u per cent en el pitjor dels casos.
Però poques vegades una xifra ens diu tan poc de la realitat.
Però posem-nos d’acord per poder debatre.
Però pots negociar, si hi ha un principi democràtic darrere tot això.
Però prefereix reunir-se amb els qui l’escolten, ha declarat.
Però prefereixo veure la part positiva.
Però preferim no haver d’anar en aquesta direcció, ha afegit.
Però primer: s’acabarà el capitalisme?
Però quan a Espanya hi ha abusos, aleshores és un afer intern?
Però quan comencin els saquejos, començaran els trets.
Però quan el moviment es reprèn sents satisfacció.
Però quan els demanes que t’ho demostrin amb xifres comprovables, no ho fan.
Però quan es va obrir el testament va esclatar la sorpresa.
Però quan un conflicte es fa visible ja no es pot tapar.
Però quan un ho fa la gent en sospita.
Però quan va arribar a la comissaria va començar a ser objecte de provocacions.
Però que amb el caixer es podien fer pràcticament totes les operacions.
Però que amb la llei del referèndum era una qüestió de caixa o faixa.
Però que estiguin tranquils, que nosaltres no ens enfonsarem.
Però que més enllà ja perden la pista.
Però que ningú no s’equivoqui: estem parlant d’una classificació penitenciària.
Però que no té poder executiu en el dia a dia.
Però que serà revisada, sí.
Però que tothom tingui clar que a casa no hi tornarem, ha afirmat.
Però que, de tota manera, me’l faria arribar quan estigués enllestit.
Però quedava pendent la data, quelcom que s’ha anunciat avui.
Però qui el subscriu és la presidenta.
Però qui més bel·ligerant s’ha mostrat en les últimes hores ha estat compromís.
Però qui s’ha cregut que és, aquest senyor?
Però quin exemple és aquest?
Però quin impacte tindrà això en l’organització social.
Però quin n’és el preu?
Però quin problema té la constitució actual?
Però quina actitud tenia ell realment?
Però quina concreció té el resultat electoral quan anem al detall, carrer a carrer?
Però quina és la virtut d’una obertura simbòlica?
Però quins canvis implica la fase dos?
Però què carai li han vist?
Però què cerquen exactament els atracadors?
Però què el feia dubtar?
Però què en pensen els partits polítics?
Però què en sabem d’aquests trastorns?
Però què hem de fer si necessitem esternudar al carrer?
Però què hi ha darrere del seu retorn de l’exili?
Però què hi ha de cert sobre aquesta informació?
Però què implica un canvi de seu social?
Però què més diu aquest codi?
Però què passa amb tot aquest patrimoni quan morim?
Però què passa quan canvien de significat al llarg del temps?
Però què passa quan una pandèmia tot ho atura?
Però què podem fer quan veiem algú que dorm al carrer?
Però què són les ones gravitatòries, i per què és important haver-les detectades?
Però què vol dir el lema elegit?
Però què vol dir responsabilitat social de les entitats?
Però què és ben bé aquest fenomen meteorològic?
Però què és la cultura mediterrània?
Però què és la unitat estratègica?
Però què és una rebel·lió, és claríssim.
Però realment no és això: és que no els hi surt a compte.
Però recorda que les lleis europees ja s’hi apliquen, a Escòcia.
Però rep cinc mil euros de complement variable i quatre mil vuit-cents seixanta-cinc de beneficis socials.
Però representam la mateixa força d’aquesta xarxa de persones.
Però rere aquesta idea n’hi havia moltes més.
Però res més lluny de la realitat.
Però responen, si més no ho intenten.
Però resten obligats a fer un pas més!
Però resulta que aquesta és una acusació política dins la lògica política.
Però ràpidament tornen al seu costat.
Però sabem que els col·legis clausurats representaven set-cents setanta mil persones del cens.
Però sabem que molta gent sovint es queixa perquè li fa nosa algú.
Però sabeu que podeu contestar el telèfon des del vostre ordinador?
Però sabeu què em dol més?
Però salvar el món és molt difícil i necessitarà ajuda.
Però sanejar el llast generat serà cruel.
Però sap que no n’hi ha prou.
Però sap que no va dir la veritat.
Però segurament és d’això, exactament d’això, que es tracta.
Però sembla que aquesta idea va canviant.
Però sembla que ens agradi embolicar les coses.
Però sembla que es repeteixen.
Però sembla que han canviat ben poc durant aquest temps.
Però sembla que hi ha un punt opac, en aquesta pujada de remuneració.
Però sembla que no ha servit de res.
Però sembla que no és suficient.
Però sempre amb el rigor com a aspiració màxima.
Però sempre he compost sol.
Però sempre sense provocar, sempre amb diàleg i, sobretot, amb respecte.
Però sense conformisme ni resignació.
Però sense l’acusació contra ell, no es pot fer.
Però ser europeista no significa que sigui conformista i acrític amb la unió actual.
Però seria completament inviable si hi hagués divisió d’opinions.
Però serà molt difícil que innovem en laboratori a curt termini.
Però si això passa, la reacció serà exactament la mateixa, ha dit.
Però si esperem uns dies, l’efecte cap de setmana s’acabarà regulant.
Però si estigués al sector de l’automoció, per exemple, hauria d’estar preocupat.
Però si fes la carta als reis, demanaria més, sí.
Però si guanya el sí en el referèndum, ho hauran d’acceptar.
Però si guanya el sí es farà tot allò que és previst.
Però si ho fa ha de triar els companys de viatge.
Però si ho pensessin bé, veurien que no té sentit.
Però si la revolució va existir, la repressió posterior també.
Però si pel mig hi ha l’estat no parlem d’això.
Però si tot fos això rai.
Però sigui com sigui, serem molt a la vora.
Però sobre això no puc callar.
Però sobre la taula hi ha més cartes.
Però sobretot demanen que tothom es descarregui l’aplicació.
Però sobretot es va destacar en l’àmbit de la toponomàstica.
Però sobretot hi vam ser nosaltres.
Però sobretot és l’espai de les reunions discretes.
Però sobretot, crec és pel fuet i els purins.
Però sobretot, van a la recerca del vot estranger.
Però som aquí i hi hem estat sempre.
Però som en plena pandèmia, encara.
Però som molt lluny d’arribar als quatre anys de legislatura.
Però som molts que tenim sentiment de pertinença a una comunitat.
Però som pràctics i constructius.
Però som sensibles a les modulacions en el seu discurs buscant espais d’entesa.
Però sorprenent no és perquè tots ho sabem.
Però sorprenentment no ho ha fet.
Però sou crítics amb el govern, no?
Però subratlla: No es pot generalitzar.
Però sumats tots tres, tampoc no tenen suficients vots.
Però sí que cada vegada vas veient quin és el teu plat fort.
Però sí que hem de deixar clara la nova estratègia a tothom.
Però sí que hi havia gent rellevant.
Però sí que les van predir la comunitat astronòmica fa unes quantes dècades.
Però sí que reps ‘viva Espanya’.
Però sí que s’ha jugat en la resta de categories.
Però sí, algunes persones ja han pogut travessar.
Però sí, hi estem instal·lats.
Però sí, hi ha moltes escoles que estan preparades.
Però sí, és una preocupació afegida.
Però símbols de l’Espanya feixista, i no de la religió.
Però sóc actiu, faig coses, pujo als arbres a podar….
Però sóc de classe proletària i no puc permetre’m treballar sense cobrar.
Però són en interès nacional, la seguretat ciutadana i l’interès d’Espanya.
Però són inquiets i segueixen en moviment, perquè encara volen complir molts somnis.
Però s’acaba generalitzant, diu.
Però s’espera que aquests actes s’ampliïn al màxim.
Però s’ha de ser valent i s’hauran de fer quan toqui.
Però s’ha quedat amb només quatre diputats dels nou que va aconseguir.
Però s’ha trobat una escena dantesca.
Però s’han de preguntar amb quin cost volem superar ara aquest tràngol.
Però s’hi barrejaran també músics emergents.
Però s’hi ha trobat més de cent cadàvers.
Però s’hi repetirà l’esquema: piscina, música electrònica, camp de voleibol i ovelles.
Però tal com van les coses, als efectes pràctics aquest fet seria poc important.
Però també a l’esperança que nosaltres tenim de fer canvis democràtics a Turquia.
Però també agulles de solapa fetes en fil quirúrgic.
Però també al govern belga.
Però també cal mesurar forces.
Però també de la seva absoluta legitimitat per a ser candidat.
Però també depèn molt dels contractes que tinguin amb la comercialitzadora elèctrica.
Però també digué que qualsevol entesa hauria d’emmotllar-se a la constitució espanyola.
Però també el canvi en la manera d’entendre la literatura.
Però també el govern té responsabilitats sobre això.
Però també ells mateixos veuen la impossibilitat de fer qualsevol cosa amb vuitanta-quatre diputats.
Però també els han fet alguna botifarra, no ho neguen pas.
Però també ens farem ressò de l’actualitat.
Però també es condemna tota una època.
Però també es fa ressò de més punts que ens són familiars.
Però també fermesa, determinació i convicció, ha afegit.
Però també hi ha articles de fons molt destacats.
Però també hi ha lloc per a la nostàlgia.
Però també hi hauria un veí de la zona que ha perdut la vida.
Però també hi haurà lloc per a la solidaritat.
Però també hi haurà tallers, música, activitats lúdiques i exposicions.
Però també hi jugo en castellà i una mica en anglès.
Però també insisteixo en els altres punts.
Però també les hem d’entendre.
Però també n’hi ha a totes les altres costes oceàniques fredes del món.
Però també particulars que tenen ganes de participar-hi.
Però també per haver estat el centre d’unes quantes polèmiques.
Però també perquè hem lluitat molt.
Però també pot afectar qualsevol altra regió.
Però també pot fer el ‘Catalexodus’, que és el que hem de fer.
Però també pots fer una campanya “a la defensiva”.
Però també sabem que mai no hi havíem estat tan a prop.
Però també saben que la humanitat té esperança en el seu sacrifici.
Però també sabia de les seves conviccions democràtiques.
Però també són importants i serveixen per a marcar un perfil.
Però també s’acosta un altre aniversari.
Però també s’ha de tenir en compte que no hi ha tantes restriccions.
Però també va ser important per dues coses més.
Però també és habitual aplicar els efectes a posteriori.
Però també és una pesta el feixisme.
Però també és veritat que hem vist manifestacions de diferent signe.
Però també, com us hem dit, us parlarem de llibres.
Però tampoc no acceptem passivament cap discriminació ni dilació injustificada.
Però tampoc no hi ha data per aquesta reunió.
Però tampoc no ho confirmen pas.
Però tampoc no trobo tan malament que es faci un referèndum.
Però tampoc s’hi obvia la dimensió del conflicte, ni de bon tros.
Però tenen clar que han de continuar sortint al carrer.
Però tenim sempre aspiracions perquè l’estat tingui un atac de seny, ha comentat.
Però tinc la convicció que tard o d’hora se n’adonaran.
Però tinc un mal auguri.
Però torne a insistir que l’aritmètica d’aquest país és molt complicada.
Però tornem al fet que l’òmicron és extraordinàriament transmissible.
Però tornem al punt anterior.
Però tornem amb els economistes.
Però tot això ha de créixer.
Però tot això no és un argument per a impedir que tinguem un estat.
Però tot això és sempre un calvari, per dir-ho d’alguna manera.
Però tot apunta que no i el procés és més llarg que aquest termini.
Però tot canvia després de salvar-la d’un accident.
Però tot dependrà de la manera com la ciutadania aculli la nova institució.
Però tot dependrà de la partida final, i de com juguin els adversaris.
Però tot d’una ha canviat d’idea.
Però tot plegat ha obert dues qüestions paral·leles que s’enllacen.
Però tot seguit va dir que era com un circ ambulant.
Però tot seguit és contundent.
Però tot sembla indicar que la desaparició no és voluntària.
Però tot s’ha de posar en context.
Però totes aquestes injustícies ens enforteixen encara més les conviccions.
Però totes aquestes passes es fan en un ambient enrarit.
Però totes dues coses no són compatibles i algú haurà de cedir.
Però tots ajuden a entendre millor la història de Barcelona.
Però tots aquests dubtes permeten diferents solucions.
Però tots ells han estat finalment absolts.
Però tots els principis comencen amb una espurna.
Però tots sabem els riscos associats a la nostra pràctica.
Però tots sabem què va passar immediatament després.
Però treballant des de la serenitat i el rigor, sense falses dreceres unilaterals.
Però treballant en el sector del gas, president?
Però tres punts són tres punts, i potser això és el que importa.
Però tu els has triat.
Però tu i jo sabem que no ho serà, oi?
Però té el dret d’errar.
Però té el problema que no deixa d’estar sotmesa al poder polític.
Però t’has de demanar què t’interessa més.
Però un any més tard, aquesta majoria absoluta, nítida, s’ha perdut.
Però un dels àmbits més sucosos és el reguitzell de seccions paral·leles.
Però un esportista necessita desafiaments.
Però un mes més tard, el quatre de desembre, en van sortir sota fiança.
Però un naufragi i l’aparició d’una misteriosa dona ho canviaran tot.
Però un referèndum amb violència policial no tenia precedents.
Però una absència i un terrible accident planen per sobre de tots.
Però una cosa així, quan ets petita no l’analitzes.
Però una cosa no priva l’altra.
Però una cosa que no hi falta mai són els dàtils.
Però una estona després, el partit ha aclarit la informació difosa.
Però una part de públic va xiular amb força i va trencar el silenci.
Però una protesta dins la desobediència no violenta, no la van reconèixer.
Però unes eleccions com aquestes només passen una vegada.
Però unitat d’acció sí que la reclamem.
Però us demanen la dimissió.
Però us haig de demanar responsabilitat.
Però us poso una altra situació.
Però va afegir que encara no havia arribat el moment de decidir els candidats.
Però va anar més enllà: també va modificar els estatuts.
Però va arribar el dos mil vint-i-u i no hi va haver pas cap reforma.
Però va demostrar una certa desorientació política.
Però va faltar un poc d’intensitat al remat del foc aeri.
Però va haver de pactar amb nosaltres.
Però va més enllà, de fet, i introdueix conceptes interessants.
Però va passar, al capdavall.
Però va pel mateix camí.
Però va ser eficaç, va tenir efecte.
Però va ser progressivament que va introduir els objectes a la seva obra.
Però vaig avançar una mica i el vaig fotografiar mentre intimidava els assistents.
Però vaja, la vida és un risc.
Però vaja, no es preocupi.
Però vaja, té el meu respecte, va apuntar.
Però val més que ho fem democratitzant l’esfera.
Però vam votar i vam guanyar.
Però van perdre l’oportunitat i mireu on són: al vint per cent, i van baixant.
Però van trobar que ‘els elements’ que tenien eren febles.
Però ve de lluny, tot plegat.
Però vegem el comportament d’aquests darrers mesos.
Però veiem molt clar que el risc augmenta amb l’edat.
Però venim amb coratge i amb somnis gegants.
Però vet aquí les paradoxes del sistema.
Però vet aquí que tampoc no tothom podrà demanar l’extensió de la carència.
Però vigila, no deixis els daus valuosos per als teus rivals!
Però volem que açò siga comprovable i contrastable.
Però voleu canviar aquesta situació.
Però vull canviar a millor.
Però vull un debat estratègic sobre com hem d’actuar.
Però vés a saber quan es resoldran, no són cap prioritat per al tribunal.
Però xalaven tant cantant juntes que van començar a bastir cada vegada més projectes.
Però és Alemanya qui estar rere les guerres mundials.
Però és a la demarcació de Barcelona on té més força.
Però és a les àrees litorals d’aflorament on les algues es desenfrenen.
Però és centrar-nos en allò marginal, contingent i espontani.
Però és cert que el certificat té una data de caducitat?
Però és clar que aquests darrers anys hem fet molta pedagogia i bona feina.
Però és clar que estem dividits, totes les famílies i els amics.
Però és clar que us parlarem de moltes altres coses.
Però és clar, davant aquests fets, cap institució política pot ser indiferent.
Però és clar, em demanarà documents.
Però és conscient que encara podem viatjar poc.
Però és cosa de dos, ha dit.
Però és en el paper d’actor que va sembrar el seu èxit.
Però és evident que ens han fet mal i que aquest dolor causa desconcert.
Però és evident que hi ha contactes a diferents nivells.
Però és evident que no ha afectat tothom de la mateixa manera.
Però és extensiu en la llista de mancances.
Però és fins i tot pitjor.
Però és improbable que ho faci.
Però és l’esperança d’un any.
Però és l’única utilització que persisteix: les altres es van abandonar fa temps.
Però és normal que portin banderes feixistes?
Però és per televisió, on hi ha cada any més innovació tecnològica.
Però és probable que n’hi hagi, de recursos, pels resultats.
Però és que a la banca comencen a passar coses curioses.
Però és que a més els joves ja no veuen la televisió com abans.
Però és que això mateix ho sento cada dia allà on vagi.
Però és que el comportament de les altres instruccions judicials espanyoles és surrealista.
Però és que els jutges són infal·libles, senyoria?
Però és que hi ha un fet addicional que cal tenir en compte.
Però és que ja no hi ha més gent, ha lamentat.
Però és que les novetats no s’acaben.
Però és que no fer res i cercar la neutralitat també és prendre posició.
Però és que no van parlar mai amb ells!
Però és que van entrar i també vam permetre que entressin.
Però és que vostès són fills polítics del totalitarisme.
Però és tan insà explicar tots els detalls… És de perdedors.
Però és un mal acord per al català.
Però és un no tranquil.
Però és un reggaeton a la catalana.
Però és un risc enorme.
Però és una cosa que pot passar, i per això existeix la farmacovigilància.
Però és una resistència freda, sense ànima, metàl·lica, com un autòmat.
Però és útil per a saber si cal prendre mesures.
Però és útil per saber si cal prendre mesures.
Però és, de fet, directora de teatre de formació.
Però és, en canvi, un pas imprescindible per avançar.
Però és, sobretot, una imatge que beneficia els drets polítics legítimament adquirits.
Però –tal com es pot comprovar en la transcripció– no la pronuncià exactament així.
Però ‘Acorar’ no és tan sols la recreació d’una festa popular i ancestral.
Però ‘Mans manetes’ cal entendre’l dins un projecte més gran.
Però els dirigents catalans han demostrat que la capacitat de mobilització roman intacta.
Però, a banda, hi haurà nombrosos tallers i seminaris.
Però, a més, hi ha seriosos dubtes també sobre el document.
Però, a poc a poc, aquest paisatge s’ha anat transformant.
Però, a vegades, el remei és tan complicat com la malaltia.
Però, abans de continuar, deixeu que ens preguntem què volem dir quan diem democràcia.
Però, actualment, les operacions es fan amb tots els efectius que es requereixen?
Però, així i tot, hi ha constatacions interessants.
Però, així i tot, l’argument jurídic seria molt feble.
Però, així i tot, no sóc tan pessimista com altres.
Però, al darrere de tot plegat, hi ha milions de quilòmetres de fils.
Però, al final, tot és una interpretació passada pel filtre de diverses llengües.
Però, amb els avals, la cosa es complica i va més enllà.
Però, ara com ara, això és una incògnita.
Però, ara com ara, no té l’efecte pretès.
Però, ara per ara, això no és prohibit i els podem votar.
Però, com afectarà els treballadors?
Però, com es va veure finalment, les circumstàncies havien canviat molt.
Però, com passa sovint, la realitat supera la ficció.
Però, com se sol dir, de vegades la realitat supera la ficció.
Però, com se sol dir, el futbol és així.
Però, com va ser possible això?
Però, compte, no tot serà com abans.
Però, de fet, anava més enllà i tenia al cap una nova civilització.
Però, de moment, cap no té prou suport.
Però, de moment, no hi ha consens.
Però, de moment, no hi haurà ni controls ni clàusula de salvaguarda.
Però, de moment, no és gens clar d’on poden sortir aquests diners.
Però, de nou, anava cap endins en compte de cap enfora.
Però, de sobte, una mostra positiva imprevista… del dos mil dinou.
Però, de vegades, ha fallat la unitat política que tots reclamàvem, ha lamentat.
Però, deixem-ho, i continuem amb els comptes.
Però, des d’ahir, és clar que això pot arribar en qualsevol moment.
Però, dit això, l’esborrany presentat no agrada.
Però, en aquest cas, he decidit exercir el meu dret de resposta.
Però, en canvi, només ha fet que posar-li més pressió.
Però, en cas de no ser possible, passaven les responsabilitats al voluntariat.
Però, en fi, oblidem-ho, diguem que és completament segura.
Però, en general, la comissió va tenir molt bones paraules sobre l’esborrany.
Però, en realitat, s’externalitzaven serveis i es feien adjudicacions sense transparència.
Però, en sabeu l’origen?
Però, en tot cas, d’un altre nivell, que no comprometia l’honorabilitat personal.
Però, en tot cas, ho hauré fet sense voler.
Però, en una i en altra, glatia el coratge interior i la valentia exterior.
Però, ens en podem fiar, d’aquestes dietes «miracle»?
Però, exactament, què busca un jove en una xarxa social?
Però, fins a quin punt és oberta a tothom?
Però, fins quan ho seran?
Però, havent encetat el meló, m’encantaria fer alguna aportació.
Però, i el sector què hi diu?
Però, i en el futur?
Però, i les persones, en som conscients, d’aquesta emergència?
Però, i si el client que intueix problemes de pagament els va a veure?
Però, la victòria del “no” es pot considerar una derrota del feminisme?
Però, lògicament, tot fet a l’exterior.
Però, malauradament, el problema va molt més enllà d’unes desgravacions fiscals.
Però, malgrat tot, hauríem de ser capaços de distingir entre realitats diferents.
Però, mentrestant, això és marejar la perdiu.
Però, mentrestant, els jutges poden continuar ordenant desnonaments d’acord amb la llei espanyola.
Però, millor preparar massa que massa poc.
Però, mira, han anat a fixar-se en mi.
Però, més enllà de la cortesia, de la conversa amable, poca cosa més.
Però, no ens enganyem, no n’hi haurà prou.
Però, novament, topem amb el tema de la desobediència.
Però, o canvien molt les coses o s’hi haurà d’anar.
Però, per això no ens barallem.
Però, per posar un exemple concret, caldria crear la figura dels directius públics.
Però, per què fomenten l'acció-reacció?
Però, per què fomenten l’acció-reacció?
Però, per què hi ha tants dubtes?
Però, per sort, tenim restes d’antics organismes: els fòssils.
Però, perquè pensem que aquests pares i d’altres pares són uns superherois?
Però, personalment, trobo que Perpinyà és cosa de gran fet.
Però, quant hem recuperat de l’abril ençà?
Però, qui eren aquests joves?
Però, qui hi hauria de participar, en aquesta candidatura?
Però, qui ho sap, de debò, com acabarà l’any?
Però, qui se n’ha sortit amb més facilitat?
Però, quina podia ser la nova fórmula?
Però, quins problemes senten que encaren?
Però, què en sabem ara mateix?
Però, què es considera un contacte estret?
Però, què fan les companyies amb aquests diners?
Però, què l’ha desencadenada, la crisi?
Però, què passarà quan s’adoni que la seva aparença no ha canviat?
Però, què és un govern a l’exili?
Però, realment, quantes vegades hi és esmentada?
Però, segons que s’ha pogut saber, dissabte encara no prendran aquesta decisió.
Però, sens dubte, és un gos molt popular entre els cans de la cort.
Però, si us plau, amb respecte.
Però, sobretot ha explicat que fitxava pel club blau-grana perquè se sentia català.
Però, sobretot, por que la gent tingui por.
Però, sobretot, que els fes cas.
Però, sorprenentment, aquest lloguer que deia que es pagava no apareixia enlloc.
Però, s’adeqüen a la normativa vigent?
Però, tal com s’ha vist aquests tres mesos, això no va així.
Però, també es tractaran altres disciplines de la ciència i continguts mediambientals.
Però, tenint en compte els terminis, sembla complicada.
Però, tot i ser l’opció més lògica, no és l’única.
Però, tot sigui dit, no em sembla fàcil de dur a terme.
Però, un altre cop, no hi havia sectors preparats per fer això.
Però, vaja, això ja és una qüestió més de fiscalia que nostra.
Però, véns al museu a dibuixar?
Però, és clar, encara no hi ha data.
Però abans de posar-se en remull cal estar ben informat.
Però al cap d’uns quants dies us hi vàreu reunir finalment?
Però fins i tot si hi ha permís, pot passar qualsevol cosa.
Però passa que casualment són les seves dues cunyades…
Però sigueu prudents: si no n’esteu ben segurs, jo no men refiaria.
Però una generació de catalans i sobretot catalanes van viure perquè nosaltres poguéssim viure.
Perú, amb set-cents cinquanta mil noranta-vuit casos i trenta-un mil cent quaranta-sis morts.
Perú, amb set-cents dos mil set-cents setanta-sis casos i trenta mil dos-cents seixanta-tres morts.
Perú, amb set-cents quaranta-quatre mil quatre-cents casos i trenta-un mil cinquanta-un morts.
Perú, amb set-cents seixanta-vuit mil vuit-cents noranta-cinc casos i trenta-un mil cent quaranta-sis morts.
Perú, amb set-cents setanta-dos mil vuit-cents noranta-sis casos i trenta-un mil quatre-cents setanta-quatre morts.
Perú, amb set-cents trenta-tres mil vuit-cents seixanta casos i trenta mil vuit-cents dotze morts.
Perú, amb set-cents trenta-vuit mil vint casos i trenta mil nou-cents vint-i-set morts.
Perú, amb sis-cents cinquanta-dos mil trenta-set casos i vint-i-vuit mil nou-cents quaranta-quatre morts.
Perú, amb sis-cents cinquanta-set mil cent vint-i-nou casos i vint-i-nou mil seixanta-vuit morts.
Perú, amb sis-cents noranta-sis mil cent noranta casos i trenta mil cent vint-i-tres morts.
Perú, amb sis-cents noranta-un mil cinc-cents setanta-cinc casos i vint-i-nou mil nou-cents setanta-sis morts.
Perú, amb sis-cents quaranta-set mil cent seixanta-sis casos i vint-i-vuit mil set-cents vuitanta-vuit morts.
Perú, amb sis-cents seixanta-tres mil quatre-cents trenta-set casos i vint-i-nou mil dos-cents cinquanta-nou morts.
Perú, amb sis-cents setanta mil cent quaranta-cinc casos i vint-i-nou mil quatre-cents cinc morts.
Perú, amb sis-cents vint-i-un mil nou-cents noranta-set casos i vint-i-vuit mil dos-cents setanta-set morts.
Perú, amb sis-cents vuitanta-nou mil nou-cents setanta-set casos i vint-i-nou mil vuit-cents trenta-vuit morts.
Pesarà a les vostres consciències, li ha cridat.
Pesava més la forma que el fons.
Pesen massa les estratègies que els dirigents de cada partit han anat fent.
Pirotècnia del bestiari, per concloure amb un remat pirotècnic.
Piscina per tal d’estalviar pèrdues d’aigua.
Pitjant sobre cadascun d’ells apareixen les dades de contacte de cada consell.
Piulades i polèmica i ja està.
Pla de rodalia dos mil vuit-dos mil quinze.
Planificar l’hora de llevar-se.
Ple d’aventures, ple de coneixences.
Plegats, formen un itinerari configurat per monuments, patis privats, jardins històrics i racons emblemàtics.
Plegats, representaran i discutiran les seves obres i aquest fenomen.
Pleguem tots d’una vegada, ha dit només prendre la paraula.
Plorar menys: he plorat cada dia de la pandèmia.
Plovent i quan vaig arribar ja hi havia molta gent.
Poc a poc anem fent la família més gran.
Poc abans que la notícia fos oficial, ahir al matí, li la van comunicar.
Poc després de fer-se pública la notícia.
Poc després de les onze del matí s’ha reobert al trànsit.
Poc després de les set s’han reactivat els mitjans aeris.
Poc després de l’incident, el vaixell britànic ha abandonat les aigües russes.
Poc després dels fets, bombers i policies han acordonat la zona.
Poc després d’això, ell apareix mort.
Poc després els agents han abandonat l’empresa amb les mans buides.
Poc després els agents han eixit de l’empresa amb les mans buides.
Poc després han decidit pujar l’escalinata i desplaçar les persones que hi havia.
Poc després han sortit de la casa de la vila.
Poc després la manifestació s’ha dissolt.
Poc després les xarxes van començar a bullir.
Poc després l’assassí i el periodista comencen una relació enverinada a la presó.
Poc després n’arribaran més milions.
Poc després s’ha desconvocat la protesta contra la seva presència.
Poc després s’han encès contenidors i els feixistes han agredit alguns ciutadans brutalment.
Poc després va morir a urgències.
Poc després va rebre tres-cents mil euros.
Poc després van aparèixer les primeres imatges d’armes croates a Síria.
Poc després, Austràlia i Noruega també han decidit retirar els seus atletes.
Poc després, alguns agents de policia l’han abatut.
Poc després, el guàrdia civil l’ha retirada del parabrises.
Poc després, els agents han sentit com la donava cridava.
Poc després, els mossos van arribar-hi i van envoltar-la.
Poc després, la policia se n’ha anat.
Poc després, les tropes russes han dit que havien ocupat el recinte.
Poc després, l’estació era plena i els trens van deixar de circular.
Poc després, sense haver-li dit res, el va colpejar al pit.
Poc després va guanyar l’or en la seva especialitat, els dos-cents metres papallona.
Poc experta en política, el seu programa electoral és deliberadament curt.
Poc ha durat la tranquil·litat.
Poc s’imaginava que les seves paraules es farien realitat l’any dos mil vint.
Poca broma, perquè les coses no passen sense causa.
Poca cosa més que un vinil negre intercanviable i sense nom.
Poca cosa queda dels carrerons i el seu basar embriagador.
Poca estona abans d’arribar a terra ha desplegat el paracaigudes.
Poca estona després que els manifestants desbloquessin la via, el servei va quedar restablert.
Poca estona després, els han deixat anar per manca de proves.
Poca estona després, els van deixar anar per manca de proves.
Poca gent en recorda cap més habilitat.
Poca novel·la, llegeixo, jo, ara.
Podem: de tretze diputats a onze-dotze.
Poden afegir comentaris propis a totes les notícies i articles.
Poden deixar caure Grècia, simplement.
Poden dir que no els agrada.
Poden els animals de companyia propagar el nou coronavirus?
Poden entrar en el nostre telèfon?
Poden estar tots tres celebrant conjuntament la sentència.
Poden explicar-me com s’infringeix el sistema a Polònia però no a Espanya?
Poden fer comèdia, però no seuen a negociar.
Poden fer perillar la investidura?
Poden haver-se filtrat comentaris que jo no he realitzat.
Poden informar-se en el telèfon sis sis nou cinc nou zero quatre quatre zero.
Poden intentar suspendre i criminalitzar la democràcia, però la veritat guanyarà.
Poden llegir els missatges xifrats?
Poden oferir carnassa per a incauts.
Poden provar la meva malversació?
Poden repartir dividends i fan fora una cinquena part del personal?
Poden ser acusats d’un delicte danys.
Poden ser difícils, però crec que calen converses i negociacions.
Poden votar cinc milions cinc-cents deu mil set-cents noranta-vuit de catalans, dels quals cent noranta-sis mil seixanta-dos són residents a l’estranger.
Podeu accedir a la publicació del bomber aquí.
Podeu ací seguir l’estat del trànsit en directe.
Podeu anar-hi fins el vint-i-tres de gener.
Podeu aprendre a generar contrasenyes segures ací.
Podeu avançar en el reproductor fins a la rèplica a cada candidat.
Podeu comprar ací el llibre.
Podeu comprar ací l’edició de dos mil vint-i-u del ‘Calendari dels pagesos’
Podeu comprar les entrades ací.
Podeu comprar les entrades en aquesta web.
Podeu comprar les vostres entrades en aquest enllaç.
Podeu comprar-les en el següent enllaç.
Podeu comprovar-ho vosaltres mateixos entrant en aquest mapa.
Podeu consultar ací diversos itineraris per a fer l’ascensió.
Podeu consultar ací el calendari complet.
Podeu consultar ací el llistat complet d’entitats convocants.
Podeu consultar ací el resum de l’informe.
Podeu consultar ací els actes convocats.
Podeu consultar ací els currículums de tots els candidats.
Podeu consultar ací els setanta-set noms que integraran el secretariat.
Podeu consultar ací la informació de cada etapa.
Podeu consultar ací la zona d’aparcaments habilitada especialment per al festival.
Podeu consultar ací les indicacions de l’ambaixada de Mèxic a l’estat espanyol.
Podeu consultar ací les indicacions del govern alemany.
Podeu consultar ací les indicacions del govern britànic.
Podeu consultar ací les indicacions del govern canari.
Podeu consultar ací les indicacions del govern de les Seychelles.
Podeu consultar ací les indicacions del govern francès.
Podeu consultar ací les indicacions del govern grec.
Podeu consultar ací les propostes de resolució.
Podeu consultar ací les recomanacions de l’oficina de turisme turca.
Podeu consultar ací l’informe de resposta d’Espanya.
Podeu consultar ací tota la programació detallada.
Podeu consultar ací tots els candidats elegits.
Podeu consultar ací tots els candidats.
Podeu consultar aquí el programa complet.
Podeu consultar el calendari del primer semestre en aquest enllaç.
Podeu consultar el dossier del participant.
Podeu consultar el mapa de temperatures a temps real del Principat.
Podeu consultar el mapa i la taula de tots els estats.
Podeu consultar el programa ací.
Podeu consultar el programa complet ací.
Podeu consultar el programa complet aquí.
Podeu consultar el programa sencer ací.
Podeu consultar el programa sencer del festival ací.
Podeu consultar els guardonats ací.
Podeu consultar els resultats complets en aquest document.
Podeu consultar els resultats electorals a l’estat francès ací.
Podeu consultar la declaració i els signants ací.
Podeu consultar la intervenció sencera ací.
Podeu consultar la llista completa dels candidats ací.
Podeu consultar la llista sencera ací.
Podeu consultar la pàgina ací.
Podeu consultar la resolució dels vots particulars.
Podeu consultar la zona d’aparcaments habilitada especialment per al festival.
Podeu consultar les dades de tot el país en aquesta notícia.
Podeu consultar les dades de tot el país.
Podeu consultar les indicacions del govern italià.
Podeu consultar les notes de tall de les carreres universitàries en aquest enllaç.
Podeu consultar l’estat de les carreteres ací.
Podeu consultar l’estat del trànsit ací.
Podeu consultar l’evolució meteorològica ací.
Podeu consultar l’interactiu ací.
Podeu consultar més informació ací.
Podeu consultar més informació meteorològica i del trànsit.
Podeu consultar tot el programa d’activitats ací.
Podeu consultar tot seguit el resultat final de les primàries.
Podeu consultar tota la informació del festival ací.
Podeu consultar tota la informació d’ahir ací.
Podeu consultar tota la informació relacionada amb la commemoració en aquesta web.
Podeu consultar tota la informació relacionada amb la commemoració en aquesta web.
Podeu consultar tota la programació ací.
Podeu consultar tota la programació del festival ací.
Podeu consultar tota la seva obra aquí.
Podeu consultar totes les convocatòries del món.
Podeu consultar totes les dades ací.
Podeu consultar totes les vies tallades ací.
Podeu consultar tots els grups del sorteig ací.
Podeu consultar tots els horaris ací.
Podeu consultar tots els incendis actius ací.
Podeu consultar tots els resultats ací.
Podeu consultar tots els vols cancel·lats els podeu consultar ací.
Podeu consultar una guia d’establiments on menjar i dormir en aquests tres municipis.
Podeu continuar llegint aquest article ací.
Podeu continuar llegint l’article ací.
Podeu continuar llegint l’article en el següent enllaç.
Podeu continuar llegint l’entrevista ací.
Podeu continuar llegint l’entrevista aquí.
Podeu descarregar gratuïtament la cançó ací.
Podeu descarregar-vos el document, clicant aquí.
Podeu dir quantes descàrregues té ja l’aplicació?
Podeu entrar sense pagar, però ells buscaran el sistema perquè acabeu pagant.
Podeu enviar les vostres preguntes a través d’aquest formulari.
Podeu enviar les vostres preguntes a través d’aquest formulari.
Podeu escoltar com ho explica el manifestant.
Podeu escoltar i llegir el discurs que li ha valgut la persecució judicial ací.
Podeu escoltar les entrevistes i alguns fragments dels programes especials en aquesta mateixa web.
Podeu escoltar l’àudio de la seva intervenció aquí.
Podeu escoltar tota la història en el vídeo que us oferim.
Podeu fer aportacions a la caixa ací.
Podeu fer servir el cercador per trobar les dades d’un municipi en concret.
Podeu fer-vos subscriptors, si no ho sou encara, des d’aquesta pàgina.
Podeu fer-vos voluntaris ací.
Podeu inscriure-us-hi i consultar tota la informació de la ruta ací.
Podeu llegir ací el discurs complet.
Podeu llegir ací el perfil de tots els candidats.
Podeu llegir ací tot el comunicat.
Podeu llegir aquesta entrevista sobre el llibre amb el seu autor.
Podeu llegir el començament de la novel·la.
Podeu llegir el comunicat ací.
Podeu llegir el comunicat i la llista completa de signants ací.
Podeu llegir el comunicat íntegre, fent clic aquí.
Podeu llegir el conte Les dones de debò tenen cos.
Podeu llegir el document ací.
Podeu llegir el manifest ací.
Podeu llegir el manifest íntegre amb totes les demandes ací.
Podeu llegir el primer capítol sencer.
Podeu llegir el relat ‘Tot és veritat’.
Podeu llegir el text íntegre del manifest ací.
Podeu llegir en aquest enllaç la carta sencera.
Podeu llegir la denúncia amb tots els detalls ací.
Podeu llegir la notícia completa ací.
Podeu llegir la notícia sencera ací.
Podeu llegir les noves actualitzacions del minut a minut del coronavirus en aquesta notícia.
Podeu llegir l’article complet a ací.
Podeu llegir l’article complet ací.
Podeu llegir l’article sencer ací.
Podeu llegir l’article sencer, fent clic aquí.
Podeu llegir l’article sencer aquí.
Podeu llegir l’article íntegre Contempleu el llamàntol.
Podeu llegir l’entrevista ací.
Podeu llegir l’entrevista complet ací.
Podeu llegir l’entrevista completa ací.
Podeu llegir l’entrevista completa aquí.
Podeu llegir l’entrevista sencera ací.
Podeu llegir tota la informació d’ahir ací.
Podeu llegir tota l’actualitat d’ahir ací.
Podeu llegir totes les Cartes per la llibertat.
Podeu llegir un dels contes, ‘Records de noi’.
Podeu llegir un fragment del llibre.
Podeu llegir un fragment de la novel·la.
Podeu llegir-la a continuació.
Podeu llegir-me un fragment.
Podeu llegir ací el text on s’explica el cas complet.
Podeu llegir les primeres planes del conte ‘Closca’.
Podeu obtenir més informació d’aquest acord.
Podeu participar en aquesta activitat del vint-i-sis de febrer fins al vint-i-set de març.
Podeu recuperar ací l’acte íntegre.
Podeu recuperar ací l’assemblea de lectors de Barcelona.
Podeu recuperar el capítol d’anit —doblat o amb subtítols— ací.
Podeu recuperar el debat a la carta.
Podeu recuperar el debat ací.
Podeu recuperar el debat original.
Podeu recuperar el debat en aquest enllaç.
Podeu recuperar el vídeo a la carta.
Podeu recuperar el vídeo complet ací.
Podeu recuperar el vídeo de la conversa ací.
Podeu recuperar el vídeo de l’acte a la carta.
Podeu recuperar la conversa a la carta.
Podeu recuperar la conversa ací.
Podeu recuperar l’acte a la carta.
Podeu recuperar l’acte complet.
Podeu recuperar l’acte sencer ací.
Podeu recuperar l’acte tot seguit.
Podeu recuperar l’emissió de la conferència.
Podeu recuperar tota la informació de la jornada al minut-a-minut.
Podeu recuperar tota la informació de sessions anteriors ací.
Podeu recuperar tota la informació d’ahir ací.
Podeu recuperar tota l’actualitat d’ahir ací.
Podeu recuperar la conferència ací.
Podeu reservar ací el tiquet.
Podeu reservar la plaça entrant ací.
Podeu saber una mica més d’aquest jove autor en aquesta entrevista.
Podeu seguir ací les retencions que hi ha, en directe.
Podeu seguir ací l’estat del trànsit en directe.
Podeu seguir el debat en directe ací.
Podeu seguir el minut-a-minut de la vaga ací.
Podeu seguir en directe les afectacions de la protesta a la mobilitat ací.
Podeu seguir la compareixença en directe.
Podeu seguir la conferència ací.
Podeu seguir la jornada de la vaga feminista al directe.
Podeu seguir la retransmissió a través d’aquest canal.
Podeu seguir la rua en directe ací.
Podeu seguir la seva intervenció en aquest vídeo.
Podeu seguir llegint aquest article ací.
Podeu seguir l’acte en directe aquí.
Podeu seguir l’evolució de la seva posició ací.
Podeu seguir tota la informació ací.
Podeu seguir totes les reaccions a la decisió judicial ací.
Podeu seguir el ple d’investidura en directe ací.
Podeu ser apoderats si aquell dia treballeu?
Podeu signar el manifest per internet ací.
Podeu trobar l’audioguia de l’itinerari en aquest enllaç.
Podeu trobar més informació ací.
Podeu trobar més informació de la resta de visats ací.
Podeu trobar tota la informació sobre els actes de la Diada ací.
Podeu venir amb un acompanyant i en aquest cas caldrà especificar-ho.
Podeu veure ací el programa complet.
Podeu veure ací el programa sencer.
Podeu veure ací les seixanta-quatre icones candidates a convertir-se en emoji.
Podeu veure aquí sota el vídeo de la cançó ‘Decidim’.
Podeu veure el ací el programa sencer.
Podeu veure el cartell sencer tot seguit.
Podeu veure el debat a la carta.
Podeu veure el debat íntegre ací.
Podeu veure el documentari ací.
Podeu veure el programa sencer ací.
Podeu veure el reportatge ací.
Podeu veure el reportatge, fent clic aquí.
Podeu veure el vídeo a continuació.
Podeu veure el vídeo amb les amenaces.
Podeu veure el vídeo de l’atac ací.
Podeu veure el vídeo del programa tot seguit.
Podeu veure el vídeo en aquest enllaç.
Podeu veure el vídeo sencer de la conferència.
Podeu veure el vídeo subtitulat en català ací.
Podeu veure el vídeo íntegre de l’emboscada ací.
Podeu veure imatges de prime dia en aquest àlbum de fotos.
Podeu veure la conferència en directe.
Podeu veure la distribució ací.
Podeu veure les declaracions de cadascun dels diputats clicant sobre els seus noms.
Podeu veure l’acte ací.
Podeu veure l’avançament ací.
Podeu veure l’estat de les carreteres ací.
Podeu veure tot l’acte sencer.
Podeu veure tota la programació ací.
Podeu veure totes les vinyetes ací.
Podeu veure un recull d’articles i editorials que demanen duresa al govern espanyol.
Podeu veure un àlbum de fotos de la Diada.
Podeu veure-la en aquest vídeo de resum.
Podeu veure’l a les sales de cinema.
Podeu veure’l tot ací.
Podeu veure’l tot fent al vídeo incrustat.
Podeu, en l’àmbit públic i també al privat.
Podeu consultar ací les propostes de resolució.
Podeu descarregar ací la postal.
Podia aplegar vint mil o vint-i-cinc mil persones.
Podia perdre el títol, però no pas retirar-se sense esma.
Podia ser un avi venerable, però era un dictador cabró.
Podia ser un gran altaveu.
Podia veure en les disset pantalles restants molts ulls inquisitorials.
Podria acceptar governar amb un programa de mínims comuns dignes?
Podria fer-ho i crec que ho podria fer bé.
Podria guanyar la primera volta i optar a l’elecció en la segona.
Podria haver esclatat a l’aire o bé sota terra.
Podria haver optat per continuar a la política activa.
Podria nomenar un president titella, no elegit pels ciutadans?
Podria portar a l'anarquia.
Podria portar a l’anarquia.
Podria semblar anecdòtic, però el cas és que no ho és.
Podria semblar un acte diplomàtic normal, però no ho era.
Podria ser l’Argentina, per exemple, ha dit als periodistes.
Podria ser pitjor: podria ploure.
Podria ser qualsevol d’aquells cinc.
Podria ser que abans del nou de maig hi hagués canvis?
Podria ser una de les grans sorpreses de la nit.
Podria ser una qüestió de fenòmens migratoris.
Podria ser, però, que aquesta felicitat fos una invenció?
Podria ser-ho, diuen, el pangolí, tal com apunten diverses investigacions.
Podria tractar-se del mateix o bé ser dos de diferents.
Podria tractar-se d’algú tirat en un llit en alguna part, ha afegit.
Podria, doncs, haver-hi un atac nuclear?
Podrà seguir-se en directe.
Podrà ser revisada, escurçada, deixada sense efecte o prorrogada.
Podrà venir el meu assistent?
Podràs comprovar que ni tan sols aquest escrit el puc fer adequadament.
Podríem dir que era un gran artista però també un gran rebel.
Podríem dir que més aviat és la suma de tot una mica.
Podríem dir, doncs, que la dreta valenciana s’ha alarmat?
Podríem pensar que per al comerç, tant és gastar abans com després.
Podríem ser capaços d’aturar el país?
Podríeu esmentar personatges il·lustres que van ser protestants?
Podríeu ser definits d’associació en el sentit estricte del terme?
Policromies, talles, arquitectura, història i paisatge.
Politico: Una dosi o dues?
Polèmica pel decret del català a la sanitat.
Polèmica per l’ús del català a la selectivitat a Andorra.
Polèmiques a banda, estic convençut que la Diada serà un èxit.
Polònia actualment ja s’enfronta a aquest procediment.
Popularment, el club és conegut per “els catalans” o “els grocs”.
Poques hores després es va morir.
Poques hores després, algú ha retirat la corona.
Poques hores després, es va rebaixar la xifra a sis.
Poques hores més tard va confirmar que ja havia presentat la denúncia.
Poques hores més tard, el govern a l’exili feia la mateixa campanya.
Poques vegades hem tingut una situació com aquesta en el nostre mercat laboral.
Poques vegades les paraules Andorra i gran van de la mà.
Por, decepció, ràbia… Com vau rebre el resultat?
Pornografia pura i banalització del mal.
Porta el teu instrument , grup o colla i participa!
Porten estelades i pancartes a favor del referèndum i la democràcia.
Porten més de tres-cents dies injustament empresonats i no ho podem normalitzar!
Porten pancartes amb lemes com Llibertat, us volem a casa.
Porten punyetes a les mànigues i tenen el cap corcat.
Porten una pancarta demanant una vaga general.
Porteu la part econòmica de l’empresa.
Porteu roses i peces de vestir grogues.
Portugal també endureix les restriccions per a viatjar.
Portugal va dubtar i el mil nou-cents setanta-tres en va acceptar alguns, però no pas tots.
Portugal és un país amb ceràmica de gran tradició: identitària, popular i activa.
Portugal, tal com passa amb l’estat espanyol, també rep gas procedent d’Algèria.
Posaria fi, d’aquesta manera, a gairebé quatre dècades marcades pel bipartidisme balear.
Posarien límits a la llibertat d’expressió?
Posem a zero el vers trencat.
Posem context: les emissions del transport aeri al món representen el quatre per cent del total.
Posem els llardons per sobre d’un dels trossos de pasta de full.
Posem en marxa la recollida de signatures.
Posem en moviment la ràbia.
Posem les idees sobre la taula, fem una decisió i tirem endavant units.
Posem una paella mitjana al foc amb oli abundant.
Posem-nos a la seva pell.
Posem-nos a treballar des d’aquesta nit.
Posem-nos ferms i a la seves ordres.
Posi’m aquí les preguntes.
Poso d’exemple la boira.
Poso els meus somnis al servei de la vida, diu.
Possibilitat d’obrir un bloc personal.
Possibilitats de resistència i transgressió en la biografia d’un compositor valencià.
Posteriorment es faran entrevistes entre els peticionaris.
Posteriorment es podran adquirir a vuit euros.
Posteriorment es podrà visionar el debat en vídeo.
Posteriorment es procedirà a la demolició de paviments.
Posteriorment es tancarà i es dotarà de portes d’accés i d’enllumenat.
Posteriorment es van identificar els ara detinguts vivint junts a una zona aïllada.
Posteriorment ha tingut lloc una xerrada sobre l’ermita i el seu entorn.
Posteriorment han decidit d’aixecar el blocatge.
Posteriorment hi ha hagut una tertúlia literària amb els guanyadors.
Posteriorment hi ha una cuina on poden sopar i esmorzar.
Posteriorment hi haurà dues votacions.
Posteriorment ho farà amb les denúncies interposades.
Posteriorment la comitiva ha visitat l’estand del congrés.
Posteriorment la fiscalia només va acusar-la de desobediència i va descartar malversació.
Posteriorment s’atendran l’u coma dos milions que han estat qualificats d’alt risc.
Posteriorment s’encendrà la foguera per concloure la celebració.
Posteriorment s’ha disputat la trobada entre el Japó i Paraguai.
Posteriorment s’ha fet la foguera, enmig de la rotonda.
Posteriorment s’ha fet un sopar popular.
Posteriorment s’han continuant fent investigacions sobre les víctimes del nazisme.
Posteriorment s’hi han afegit països com Líbia i les illes Maldives.
Posteriorment va haver de reconèixer els fets, després de diverses filtracions periodístiques.
Posteriorment va ser deportat amb avió fins al Marroc.
Posteriorment van ser posats en llibertat amb càrrecs.
Posteriorment, a la tarda hi ha programades dues taules rodones més.
Posteriorment, aquests grups han causat incidents.
Posteriorment, deliberaven sobre la idoneïtat o no de les reformes.
Posteriorment, donada la declaració de l’estat d’alarma, aquesta suspensió es va prorrogar.
Posteriorment, el nou govern ha fet el primer consell executiu de la legislatura.
Posteriorment, en dos piulets aquesta persona es va vantar del que havia fet.
Posteriorment, es decidirà si procedeix l’adjudicació.
Posteriorment, es fa un sopar de carmanyola.
Posteriorment, es farà per ordre d’edat.
Posteriorment, es mostren toros a punt de morir en rebre l’última estocada.
Posteriorment, es vaccinaran la resta de grups, entre la primavera i l’estiu.
Posteriorment, hi haurà una degustació de productes i vins valencians.
Posteriorment, la policia ha entrat dins de l’edifici i ha identificat diverses persones.
Posteriorment, la policia ha identificat l’atacant.
Posteriorment, la policia ha informat que el sospitós no havia col·locat cap bomba.
Posteriorment, però, es van nomenar els síndics territorials.
Posteriorment, però, hauria de tornar a la presó.
Posteriorment, quan es té la nota, es verifica que són les mateixes paraules.
Posteriorment, s’administrarà el vaccí als majors de seixanta-cinc anys.
Posteriorment, s’oferirà un dinar popular.
Posteriorment, també ha rebut crits demanant la seva dimissió.
Posteriorment, va anar a l’ambaixada espanyola.
Posteriorment, va descartar la seva dimissió.
Posteriorment, van arribar els antidisturbis.
Potencialment, és la guerra més perillosa.
Potencia els vincles col·lectius, ens fa sentir part d’un nosaltres.
Potent, fràgil i delicat a la vegada.
Pots amagar-te sense exposar-te?
Pots beure durant l’activitat física.
Pots consultar aquí el programa complet.
Pots subscriure-t’hi ací.
Pots veure aquí el programa complet.
Potser a alguns els va agafar una mica desprevinguts.
Potser a tu no t’agradarà.
Potser això sí ha fallat, ha admès.
Potser algunes accions poden no ser vistes d’aquesta manera.
Potser alguns dels qui ara li donen suport van ser alumnes seus anys enrere.
Potser algú els pot prendre per agents de la policia secreta.
Potser algú ens considera il·lusos.
Potser algú ho trobarà molt optimista.
Potser algú ho voldria i mira de provocar-ho.
Potser anima veure que no tothom es deixa endur pel pessimisme.
Potser aquest és el nostre únic recurs.
Potser ara la música catalana mereix un homenatge i no ens l’estan fent.
Potser ara sona a caricatura, però no n’estem tan lluny, ha explicat.
Potser cal una generació per a arribar a construir un país així.
Potser caldria afegir que el percentatge de sol·licituds de fons denegades ha crescut lleument.
Potser calia que ho aprenguéssim, però el preu que paguen és massa alt.
Potser cap a casa, potser a continuar la festa a l’aire lliure.
Potser cercaven algú i em van trobar a mi.
Potser com una excepció, una illa, en el sistema educatiu del país?
Potser costa de trobar el seu paper.
Potser demà ens detenen al capità i la cap de missió.
Potser el concepte de risc ha canviat radicalment durant els dos anys de pandèmia?
Potser el mal és que a vegades s’ha volgut dissimular.
Potser el mapa de ‘mullar’ i ‘banyar’ us semblarà un galimaties.
Potser el seu futur dependrà del retorn de la mare.
Potser els comuns reben perquè no acaben d’enfilar-se al carro.
Potser els joves en seran.
Potser els terminis es dilaten, però estic mentalitzat per a la pitjor situació.
Potser en comptes de perdre mitja hora n’hauria perdut una de sencera, diu.
Potser en uns anys ens retrobarem units com regions lliures, justes, obreres i socialistes.
Potser ens fustiguem molt, el català emprenyat.
Potser ens hi hem de tornar a posar.
Potser es pot dir més fort, però no més clar.
Potser fins a fer-nos creure, exemplarment, que ‘els altres catalans’ som nosaltres.
Potser gent en una altra ona.
Potser gent que estava dins de l'armari ara se sent més còmode
Potser gent que no simpatitza gaire amb el rap de missatge o polític.
Potser ha arribat el moment de confiar en uns altres jugadors.
Potser ha canviat el to, les paraules, però s’assemblen molt, ha declarat.
Potser ha estat un error.
Potser ha quedat molt diluït per interessos polítics, però l’ànima encara hi és.
Potser haureu de pagar una diferència de preu, però és una diferència petita.
Potser hauria estat més fàcil no canviar els horaris directament.
Potser hauríem de destinar les nostres energies i recursos a fer això.
Potser ho negaran, que hi han intervingut, però forçaran una solució.
Potser jo ja no veig.
Potser la nit del primer mort.
Potser la tornada de vacances servirà per a recuperar el tremp dels anys anteriors.
Potser l’acabem fent i llavors ens diran que no és vinculant.
Potser l’edat és un factor condicionant en les competències del talent?
Potser l’error són les necessitats que s’han creat en algunes bandes.
Potser l’eventual inici de la pandèmia a la Xina no ha estat casual.
Potser molta gent no sap que el nom de la pesseta té origen català.
Potser més tard que no voldríem, però tornarà.
Potser no serem preponderants, però sens dubte sí que serem molt importants.
Potser no és tant el teu cas.
Potser només un miracle podria haver evitar la fatalitat.
Potser pensen que la curaran a còpia d’amenaces i intransigències.
Potser per a un pacient funciona i per a altres no.
Potser per això aquí també tenim recança i una certa por de les xifres.
Potser per això no sabem callar.
Potser per això no volen donar-nos el nostre referèndum.
Potser per això pensa que si segueix escanyant-nos acaba per recuperar els vots.
Potser perquè ja tenen parlat què volen fer i no ho han fet públic.
Potser perquè són més espanyols que no pas republicans.
Potser perquè, entre tots, hem sabut construir-la i actualitzar-la.
Potser poc ortodox i poc sofisticat, però boníssim.
Potser preparen mesures de força?
Potser que l’espoli del tres per cent afecta al vuitanta per cent?
Potser que miri els indicadors sanitaris, en lloc d’investigar.
Potser seran els seus parlaments que parlaran.
Potser seria millor parlar d’un ‘instint’ de viure.
Potser sigui un dels vídeos més emocionants que faré en la meva vida.
Potser sí que em promociono, però també m’arrisco molt.
Potser sí que hem sigut, i encara ho som, massa pactistes.
Potser sí, però al capdavall, tot surt del mateix sac.
Potser són capaços d’olorar dins de l’aigua?
Potser també en un dany irreparable a la imatge de l’empresa.
Potser també reflecteixen que ens hem fet més grans del que pensem.
Potser tampoc tenia l’ambició ni la força que calen.
Potser una veu nova, diferent de vostès.
Potser uns altres quinze o vint minuts.
Potser van triar nàixer amb aquelles patologies o patir una infància traumàtica?
Potser vas anar massa ràpid.
Potser és el moment d’endeutar-se, ha afegit.
Potser és el punt que pot ocasionar més dubtes.
Potser és fàcil d’observar, però t’adones que és complicat d’aconseguir.
Potser és interessant de recordar un parell de casos.
Potser és per això que demà repetiran.
Potser és perquè ja no em considera un president autonòmic.
Potser és que ens sentim obligats a jugar?
Potser és que ‘no toca’.
Potser és una fase que havíem de passar, ha dit.
Potser, en algun moment, no hem sabut concretar bé els passos.
Potser confonien la Mostra amb el simple fet de posar unes poques paradetes…?
Practicar, estudiar i llegir molt.
Precisament ahir, Andorra i Espanya van acordar una trobada entre sengles caps de govern.
Precisament al concert, el grup va reivindicar la llibertat d’expressió.
Precisament aquesta editorial tindrà un paper destacat en el festival.
Precisament avui la seva ciutat li retrà un homenatge.
Precisament avui s’han fet públiques les xifres del desembre.
Precisament la col·laboració amb centres formatius és un dels aspectes clau de l’equipament.
Precisament la setmana que s’anunciarà la data i la pregunta del referèndum.
Precisament les primeres tensions del govern han estat pel finançament.
Precisament l’espectacle del divendres, Amor.
Precisament per això, es tracta d’una obra rellevant per a la ciutadania.
Precisament pot ser que anunciï la data durant aquest debat.
Precisament seran alguns d’aquests els encarregats d’obrir el festival demà divendres.
Precisament, aquest sector ha incrementat enguany la seva presència amb més expositors.
Precisament, davant de les muralles començarà la recreació.
Precisament, el cas de l’hoteleria és especialment preocupant.
Preciós text del teu advocat.
Preguem per la pau i la reconciliació.
Preguntem-nos: De què vol parlar qui exerceix la violència?
Prematur, injustificat perquè no hi ha penediment, i improcedent.
Premi de textos teatrals per a espectacles de petit format.
Premiat amb dos-cents cinquanta mil euros per cada sèrie, mil dos-cents cinquanta euros per euro jugat.
Premiat amb set-cents cinquanta mil euros per cada sèrie.
Premiat en múltiples ocasions pels seus dissenys, vol que aquests mai passin de moda.
Prendrà possessió del càrrec en les properes setmanes.
Preparen també un disc amb cançons a partir d’aquesta història.
Prepareu-vos per escoltar-nos.
Presenta escenes úniques que conviden els visitants a reflexionar sobre situacions diverses.
Presenta qui guanya en cada població francesa, classificades per mida.
Presentar l’any dos mil vuit , també dintre de la mateixa activitat.
Presentaré la meva candidatura formal per ser alcalde de Barcelona, ha dit.
Presentat el recurs contra el processament.
Pressió a Alemanya dels treballadors de l’ensenyament de les Illes.
Presumptament va trencar a un altre jove una ampolla en el cap.
Pretenem és fer coses que repercutisquen en la societat.
Pretensió o principi de mera oportunitat política o ideològica, afegeixen.
Preveu que el tribunal europeu resoldrà la qüestió a començament de juliol.
Preveu que guanyarà per seixanta-cinc-seixanta-sis escons, amb un quaranta coma tres per cent dels vots.
Preveuen de presentar la candidatura a l’abril o al maig.
Primer cap al sud i ara cap al nord.
Primer cas d’un menor hospitalitzat per addicció als videojocs.
Primer comunicats i després incomunicats.
Primer cop que vaig a la Diada.
Primer de tot les circumstàncies físiques.
Primer de tot, cal dir que escric aquesta píndola a contracor.
Primer de tot, defensar la democràcia.
Primer de tot, eliminar la bretxa salarial de gènere.
Primer de tot, llevar un partit corrupte.
Primer de tot, perquè la política consisteix en això.
Primer de tot, una gran abraçada lila i groga!
Primer de tot, vull dir que no sóc experta en salut pública.
Primer el partit, després el país.
Primer els dos homes, que han estat traslladats en un mateix cotxe patrulla.
Primer els dèiem llista unitària, però llavors van dir que no.
Primer en èuscar i després en espanyol.
Primer gitano i després català, que és l’adjectiu de gitano.
Primer ha estat identificat i després detingut.
Primer hem de tenir en compte que ara mateix s’estudia el risc-benefici.
Primer paga i després ja en parlarem.
Primer parlem, després decidirem.
Primer pas per seguir defensant la immersió lingüística!
Primer pas: la tornada de les persones sanes als llocs de feina no essencials.
Primer passaven les atxes i després la resta de la processó.
Primer premi de la categoria de notícies generals.
Primer premi de la categoria de vida quotidiana.
Primer sense pirotècnia i després enceses.
Primer s’ha fet una ofrena floral a la seva tomba.
Primer s’han dirigit al panòptic i, després, han sortit al pati interior.
Primer s’hi han llançat nou persones, però després més.
Primer s’hi van fer apagades parcials, que aviat van esdevenir gairebé totals.
Primer tímida entre els núvols.
Primer va exercir al servei de delinqüència econòmica i després en fou nomenat degà.
Primer va ser identificat i després detingut.
Primer vaig intentar-ho amb les ungles i després amb les dents.
Primer vaig viure en una mena de residència de monges.
Primer van ser les sanitàries i després, les econòmiques… i sanitàries.
Primer volum d’una col·lecció de contes il·lustrats, per mirar, escoltar i menjar!
Primer, aquesta és una coalició temporal.
Primer, com més antiguitat té un compte de cotització, menys probable és que surti.
Primer, com una forma de rebel·lió contra el centralisme i l’autoritarisme.
Primer, conversa amb un periodista local.
Primer, conversarà amb un periodista local.
Primer, donar a la cultura la importància que es mereix.
Primer, el dret de la integritat territorial.
Primer, he pujat a l’habitació, al primer pis, a deixar la roba.
Primer, la Xina no és tan forta com es pensa; té una gran població.
Primer, la cambra de representants decideix si acusa el càrrec en qüestió o no.
Primer, la constitució espanyola no ho permet.
Primer, la policia no ha actuat.
Primer, no són racistes ni xenòfobs.
Primer, per haver deixat que les coses arribessin a la situació actual.
Primer, perquè tots tenen un mateix idioma, i segon, perquè tenen molt poca història.
Primer, perquè us enyoro a tots.
Primer, que tot plegat ho ha guiat la societat civil.
Primer, recordar els que van perdre la vida fa un any.
Primer, tenir la població decidida a fer-ho.
Primer, vull agrair que hagueu donat les dades perquè ens enviïn missives.
Primer: Aquest és un procés totalment pacífic i democràtic.
Primer: després del recompte, faltaven un parell de vots que no apareixien.
Primera evidència que el senyor president del govern espanyol no compleix els seus compromisos.
Primera jornada de vaga a Andorra.
Primera: és la policia nacional del país.
Principalment agrupa serveis per a la digitalització de pimes i autònoms.
Principalment els afectats per cremades, però persones amb lesions ortopèdiques que necessiten cirurgia.
Principalment, el parer més estès és que no seria ni negativa ni positiva.
Principalment, hi arriben adults joves procedents de l’estranger.
Principalment, incendis de contenidors i de mobiliari urbà.
Prioritzem la família o l’empresa?
Prioritzem la via del diàleg, com hem fet sempre.
Probablement ara també ho pensen, però les xifres són les que són.
Probablement el nom més remarcable de la nit.
Probablement es tracta de publicar millor.
Probablement ho farà demà quan lliurarà a les parts la interlocutòria.
Probablement les eleccions se celebraran l’u de novembre.
Probablement molts clients han passat del compte bancari al fons assessorats pel mateix banc.
Probablement no estàvem preparats per a això.
Probablement s'aproximen fàcilment a l'adoctrinament.
Probablement som l’economia més gran del món.
Probablement tampoc tenia una altra arma a utilitzar que la de la proximitat.
Probablement tindrà noves versions.
Probablement totes les aportacions són complementàries.
Probablement vol que la resta també alcen el cul.
Probablement, a les xifres del mes vinent ja podrem albirar alguna tendència més concreta.
Probablement, aquestes recomanacions no arribaran fins al juny.
Probablement, els grans financers que maneguen els fils del món tenen respostes aproximades.
Probablement, feia les dues coses; però els continguts dels mitjans produeixen efectes paradoxals.
Probablement, hi haurà una mica de tot.
Probablement, ja n’era conscient abans de guanyar les eleccions.
Probablement, junt amb la música, l’esport és el llenguatge més universal que coneixem.
Probablement, la presó esdevé imprescindible per avançar, és el preu de la llibertat.
Probablement, la situació és molt pitjor.
Processen el batlle d’Alacant.
Progressivament es recupera la freqüència de pas i l’horari dels trens.
Progrés que la gent espera.
Prohibida a funcionari públic, falsedat i frau en subvencions.
Prohibint, titllant-nos d’anticonstitucionals i declarant il·legal tot allò que puguin.
Promet molt i després no fa.
Prometien transparència i donaven comptes de tots els detalls.
Promourem un procés decisori democràtic, eficaç i transparent i una millor execució.
Promourà una ciutat verda, compacta, inclusiva i progressista.
Promovent un ús adequat dels videojocs.
Prompte vos anunciarem lloc i data.
Pronostica que aquests anys vinent la seva influència creixerà.
Pronunciar-nos-hi de manera categòrica seria imprudent.
Proposa als assistents fer un bescanvi de llibres.
Proposa de fer una conserva de rovellons amb vinagreta.
Proposa el retorn a un model d’estat basat en una presidència forta.
Proposa ser massius, efectius i precisos.
Proposa un sistema descentralitzat però que controli els principals perills de la crisi actual.
Proposaré apps educatives i lúdiques que ajuden a aprendre autònomament.
Protagonitzada per una dona de cinquanta anys, aborda temes com la menopausa.
Protecció civil ha anunciat que de moment s’havien atès més de quatre-cents ferits.
Protegiré els cent trenta-cinc diputats i diputades.
Protestaven per la detenció de tots els candidats opositors a l’ajuntament.
Provarem que altres ens acompanyin, però no es quedarà sense resposta, ha sentenciat.
Proves d’antígens: com funcionen?
Provoquen la generació d'aquestes escumes.
Pràcticament dues terceres parts, doncs, s’han concentrat en aquests tres sectors.
Pràcticament es poden utilitzar en quasi qualsevol tipus cel·lular i organisme.
Pràcticament tota la població que vivia a la nau és vulnerable.
Pràcticament tots els espais museístics del país ho celebren obrint les portes de franc.
Pràcticament tots els organismes cel·lulars tenen gens procedents dels virus.
Pràcticament, són les penes màximes que correspondrien a aquests delictes, per a poder negociar.
Prèviament, els havia pres declaració durant hores.
Prèviament, ja es va eliminar aquesta mesura als qui estaven vaccinats.
Prèviament, visitarà la capital solsonina i es reunirà amb la comunitat religiosa.
Pròximament els farem arribar les dades per a poder connectar-se a aquesta videoconferència.
Puc aconseguir un altre telèfon?
Puc anar a bars i restaurants?
Puc anar a veure el meu familiar, amic o veí a casa seva?
Puc anar al cinema o al teatre?
Puc dir que cal continuar treballant, cal continuar construint, cal continuar persistint.
Puc dir que està al cas de la situació.
Puc encendre una foguera amb aquestes fulles damunt els pendents del temps?
Puc entendre que faltin llits.
Puc estar equivocat, però em sembla que hem topat amb una gran autora.
Puc esterilitzar-la amb un desinfectant de mans?
Puc fer alguna cosa més?
Puc negar-me a ser membre d’una mesa electoral?
Puc parlar del que depèn directament de mi.
Puc portar els infants al parc?
Puc reclamar diners si m’han anul·lat un vol pel coronavirus?
Puc retrobar una llum ressuscitada en les clarianes dels ullastres?
Puc sortir a passejar la meva mascota?
Puc sortir de la comarca per anar al teatre o a un concert?
Puc sortir de la meva comarca?
Puc sortir del meu municipi el cap de setmana?
Puc tenir una idea concreta però no l’he ni puc traslladar, ha afirmat.
Puc trobar-me amb gent al carrer?
Puc utilitzar una pantalla facial com a substitut d’una màscara?
Puc visitar els meus familiars dependents?
Puc visitar un familiar d’una altra regió sanitària?
Puga participar d’ella i donar suport.
Puguem valorar conjuntament quina ha de ser la millor resposta davant aquest escenari.
Puig deixa clar que la prioritat no és “salvar la Setmana Santa”
Pujar amb astúcia en comptes d’elevar-me per for­ça?
Pujar sobre un cotxe pot ser la primera.
Punt final a la crisi política d’Alemanya.
Punt final a la incertesa.
Punt i coma, va escriure.
Puntualitzant, a més, que ‘no tenim res a negociar’.
Puntualment, se signarien acords amb les empreses subministradores perquè assumeixin el cinquanta per cent dels costos.
Puntuen positivament només en els interessos i les pràctiques culturals audiovisuals.
Pèrdua del gust i de l’olfacte, cansament, èczemes.
Pèrdua en relació amb la genuïnitat, la varietat…?
Público: Com prevenir la següent pandèmia?
Público: Com va entrar el coronavirus a Portugal?
Público: Fer proves com a Dinamarca?
Públics per a qualsevol preparatiu relacionat amb el referèndum.
Qualifica el redactat legal de ‘esguerro jurídic’ amb tocs ‘surrealistes i tòxics’.
Qualsevol acte contra el poble o contra els seus representants legítims serà respost.
Qualsevol ajuda que pugueu donar en la localització és important.
Qualsevol altra cosa no té gens de sentit.
Qualsevol altra cosa no té sentit.
Qualsevol altra cosa seria trair el mandat democràtic.
Qualsevol bé públic ha d’estar consentit pel responsable públic.
Qualsevol campanya electoral és un error.
Qualsevol cosa que afegeixis en un poema és fatal.
Qualsevol cosa que passa, sempre és culpa del pagès.
Qualsevol declaració pot ser utilitzada en contra del detingut davant el jutge.
Qualsevol defensa dels drets tindrà aquesta resposta.
Qualsevol diputat pot ser-ho.
Qualsevol diumenge o festiu es mereixen uns bons canelons a taula.
Qualsevol elector podia votar a qualsevol col·legi electoral.
Qualsevol magistrat hi pot accedir, respondre als correus o incorporar-se a les converses.
Qualsevol marxa enrere queda exclosa.
Qualsevol mesura que dugui a terme complirà aquesta premissa.
Qualsevol persona pot editar o modificar un article.
Qualsevol persona pot ser un monstre.
Qualsevol pot ser acusació particular?
Qualsevol restricció afecta des del punt de vista psicològic o emocional.
Qualsevol sistema polític que du a un resultat tan terrible necessita un canvi urgent.
Qualsevol variable que no tinga a veure amb la població ha de desaparèixer.
Quan a Espanya no poden aconseguir una cosa per dret, fan paranys.
Quan a la gestió de la pandèmia als centres, n’ha recalcat eles èxits.
Quan acabarà això d’una vegada?.
Quan acabi la competició es farà el lliurament de premis.
Quan acabi l’activitat, es desinfectaran sòls i superfícies.
Quan acabin, el tribunal declararà el judici vist per sentència.
Quan alguns parlen de quina és l’alternativa, ja hi és i és escrita.
Quan allà siguin quarts de dotze, començarà la cerimònia de jurament.
Quan anem junts som més forts i més visibles.
Quan aquest gel es converteix en gas s’emporta partícules sòlides.
Quan aquest s’assabenta dels fets, assassina la mare i l’amant.
Quan aquesta activitat sigui en espais tancats, sí que caldrà posar-se-la.
Quan arrenca el bull, s’hi tira de cop la farina i el llevat.
Quan arriba a dalt, el jove mostra una panoràmica de les espectaculars vistes.
Quan arriba coneix una dona que desapareix i llavors comença la seva recerca.
Quan arriba, descobreix que el seu germà ha desaparegut.
Quan arribe, que arribarà, la victòria total i definitiva de la democràcia.
Quan arriben al poble comença la festa.
Quan arribi aquest moment, els vostres ideals toparan amb la realitat.
Quan avui tots l’esperàvem.
Quan baixava de casa m’havien posat un jersei al cap, no hi veia.
Quan ball, ball; quan dorm, dorm; quan cant, cant; quan boix, boix.
Quan cal omplir els carrers o les guardioles pels presos, els omplen.
Quan calgui i on calgui.
Quan comences en el món de la música?
Quan comencin a bullir s’han d’anar controlant, per anar traient l’espuma.
Quan començaran les vaccinacions a gran escala?
Quan començaràs a canviar a empreses catalanes?
Quan continues és un missatge.
Quan corres per mecànica cada dia, has de saber com fer-ho.
Quan de dos en dos se cull en somiant.
Quan descendeix i xoca amb aire a una temperatura més elevada produeix pertorbacions meteorològiques.
Quan dic ‘essència’, em refereixo a tornar a la innocència.
Quan diem nosaltres, voldríem dir totes.
Quan diem nosaltres, voldríem dir tots.
Quan el beguis, t’ho acabaràs de creure.
Quan el coronavirus troba una cèl·lula on encaixar, ‘malament rai’, perquè comencen els problemes.
Quan el festival es va acabar, vam sortir de l’estadi.
Quan el podem considerar transformador i incentivador del pensament crític?
Quan el sostreus i l’imprimeixes té un aspecte.
Quan el tenen ben cosit el tornen a ficar al llit.
Quan ell em sent explicar-li això, no em diu no.
Quan ell m’ataca, jo responc.
Quan ells decideixin entrar la llei al registre, ja es faran els tràmits.
Quan els agents hi van arribar, van trobar la víctima malferida.
Quan els bunyols siguin fets per un cantó, els girem amb compte.
Quan els crancs portin talons.
Quan els toqui el torn, entraran tots sols al recinte.
Quan els valencians ens hem auto-governat hem tingut experiències notables d’èxit.
Quan em diuen que hi havia amenaces serioses de provocar violència, m’ho crec.
Quan ens hem de preocupar i avisar el metge?
Quan ens podrem banyar a la piscina?
Quan ens preguntaven qui érem, tots ens identificàvem.
Quan ensenya, ho ensenya tot.
Quan entri en vigor la llei, això ja no serà així.
Quan entri en vigor la llei, ja no es permetrà aquest marge.
Quan era jove mai vaig pensar que aconseguiria res per ser com sóc.
Quan era més jove no puc dir exactament per què la vaig escollir.
Quan es buidi l’aparcament, se n’obrirà l’accés novament.
Quan es debatrà i votarà la moció?
Quan es deixen anar mostren quin és el seu tarannà més antidemocràtic, ha etzibat.
Quan es desperta descobreix que li han robat les càmeres i totes les cintes.
Quan es disposava a cremar-la, els companys l’han aturat.
Quan es menteix s’assumeixen responsabilitats, contesta visiblement enfadat.
Quan es neix amb un pecat original, normalment ja no hi ha remei.
Quan es podran saber aquests fets, de tots els procediments que tenim engegats?
Quan es podrà començar a treure.
Quan es pot votar i on?
Quan es presenta a unes eleccions, les perd.
Quan es reconeix un estat independent?
Quan es reprendrà la feina no es necessitarà el cent per cent de la plantilla.
Quan es tira pel dret, tot trontolla.
Quan es tira pel dret, tot trontolla, va afirmar.
Quan es va fundar l’empresa, les màquines eren conegudes com a microinformàtica.
Quan es va inaugurar o quants sous de l’època es van pagar?
Quan es vagi concretant, podrem respondre, ha dit.
Quan es van declarar culpables?
Quan es vol, es pot.
Quan escriviu els articles i com?
Quan estava tornant a casa, buscant el meu cotxe.
Quan estigui a punt, s’obriran les piscines.
Quan et vens la dignitat ja no queda res.
Quan ets un polític demòcrata has d’obeir a la gent, ha afegit.
Quan explico a companys de professió francesos i anglesos això que em passa , al·lucinen.
Quan expliquem allò que som com a ciutat, hi ha d’aparèixer la cultura.
Quan expresses una opinió reps agressions, multes i penes de presó, lamenten.
Quan fa bon temps volten molt més, però ara a l’hivern surten menys.
Quan fallin les forces recordeu aquell dia.
Quan fem aquesta pasta heu de salar-la.
Quan finalment l’atrapen, l’afaiten i el maten amb un cop de bastó.
Quan gireu la mirada enrere, quina és la sensació que us queda?
Quan ha acabat el parlament els assistents han fet un llarg aplaudiment.
Quan ha acabat l’himne els mossos han aplaudit els manifestants.
Quan ha acabat, tots els parlamentaris han cantat ‘La Marsellesa’.
Quan ha aparegut, alguns concentrats l’han increpat.
Quan ha caigut a terra uns quants competidors li han passat per damunt.
Quan ha costat el desplegament d’avui?
Quan ha passat l’atemptat, molta gent n’ha enregistrat les imatges amb mòbil.
Quan han estat alliberats, han estat aplaudits i rebuts amb abraçades.
Quan hem mentit en aquesta situació?
Quan hi arribi la manifestació, s’inaugurarà.
Quan hi feu clic, us apareixerà l’opció “Idioma de l’iPhone”.
Quan hi ha metàstasis disseminades baixa al trenta per cent.
Quan hi ha tornat, ja amb la policia, n’hi havia tres més.
Quan hi ha una injustícia, estem acostumats a alçar la veu.
Quan hi han pogut entrar, hi han trobat el cadàver.
Quan hi haurà un nou president o presidenta?
Quan hi sigui, el debatrem, i decidirem.
Quan ho hàgiu fet, ja podreu demanar visita amb el vostre metge.
Quan hàgiu completat el procés, feu clic al botó “Emplenar autoliquidació”.
Quan i com podran sortir els nens del confinament?
Quan i com va sorgir el coronavirus dos mil dinou?
Quan i on es farà?
Quan ingerim un aliment, es descompon i és emprat pel cos per obtenir energia.
Quan intenten manipular-la sorgeixen conflictes amb conseqüències inesperades.
Quan ja s’havia acabat el concert, el públic, improvisadament, ha cantat Els segadors.
Quan ja tingui fet aquest dibuix, parlaré amb els meus fills dels seus somnis.
Quan jo tenia vuit anys ja ho sabia.
Quan juguem sorgeix un moment màgic.
Quan la democràcia és vulnerada en un país, tot el món ho pateix.
Quan la detinguin es farà convocatòria de suport al moment!
Quan la gent sap això, encara s’indigna molt més.
Quan la justícia preval, la llibertat en surt reforçada.
Quan la justícia sueca el rebi, decidirà si continua la investigació.
Quan la missió comença a perillar, la confiança entre ells es posarà en dubte.
Quan la pitgeu, us apareixerà l’opció “Idiomes”.
Quan la polarització és ‘un problema’, ha dit, és complicat per a qualsevol partit.
Quan la por passe a ser un record.
Quan la tinguem, la veurem
Quan legislen els tribunals, els presumptes legisladors només administren, i encara gràcies.
Quan les condicions meteorològiques són adverses, les autoritzacions queden cancel·lades.
Quan les coses anaven bé entre elles, estudiava a Espanya.
Quan les resolguin, serà a un preu més alt.
Quan li han demanat pel suposat vídeo, un assessor els ha tancat la porta.
Quan li han demanat si pensava dimitir, ha respost: Per què hauria de dimitir?
Quan li vaig respondre si no parlava català, li va canviar la cara: Ah!
Quan l’arquebisbat reba els permisos, començarà la instal·lació de les bastides.
Quan l’endemà vol tornar-la a veure, es trobarà que ella ha desaparegut.
Quan l’estat espanyol, com tots deveu recordar, era una dictadura.
Quan marxi trobaré a faltar alguns companys però alguns no, també t’ho dic.
Quan més curt ens lliguen més perill tindran.
Quan neix la llum en el quintar.
Quan no s’enganxi a les mans, es deixa reposar trenta minuts.
Quan no tot és clar, és quan passen les coses en els processos històrics.
Quan obren els centres de votació?
Quan parla dels altres polítics, per exemple, o les dificultats de les negociacions.
Quan parle amb el president entenc que parle amb tot el govern, ha detallat.
Quan parleu de conflicte a què us referiu, exactament?
Quan parlo d’amenaces parlo d’amenaces.
Quan passa a ser un menjar ciutadà?
Quan passa, se sent com un jou al voltant del coll.
Quan passen aquestes coses no és perquè sí.
Quan passen, formen una cua que arrossega gas i petits fragments.
Quan passi la fletxa gegant s’originarà l’onada.
Quan passi l’emergència, els xinesos i tothom hauria de reflexionar profundament.
Quan planten la llavor, comença una aventura amb monstres, pirates i peres gegants.
Quan podem gaudir de les aurores boreals?
Quan podran obrir les botigues i amb quines condicions?
Quan podrem anar a comprar roba?
Quan podrem anar al gimnàs i fer esport?
Quan podrem tornar a cantar?
Quan podrem visitar els meus familiars i amics?
Quan podrem visitar els nostres familiars i amics?
Quan podria caure l’euroordre?
Quan podré sortir del meu municipi el cap de setmana?
Quan podré sortir del meu municipi en cap de setmana?
Quan podré visitar un familiar d’un altra regió sanitària?
Quan prenem decisions d’aquesta transcendència ho consultem amb tots els nostres voluntaris.
Quan puguem, l’abraçada serà immensa.
Quan se sabran els resultats?
Quan se sabrà la sentència?
Quan siguem una república hem de tenir una diplomàcia real, però també generosa.
Quan sigui el moment, se sabrà.
Quan surto, la gent xiula.
Quan surts a la fotografia et sents lògicament interpel·lada.
Quan s’acabi aquest malson.
Quan s’acabi la instrucció, a més, demanarà que s’arxivi el cas.
Quan s’acostava a la comissaria, els agents hi van disparar pilotes de goma.
Quan s’admeti a tràmit, quedarà cautelarment suspesa durant cinc mesos.
Quan s’anunciava un combat seu, s’omplia tota la grada.
Quan s’asseu la junta jo no els pregunto què faran el diumenge.
Quan s’aturarà, tot això?
Quan s’enamora, vol abandonar la vida criminal.
Quan s’hi aplega més gent és durant la mitja hora de silenci absolut.
Quan s’invoca el decreixement, què en penseu?
Quan s’oferia l’opció de ser atès en català no es respectava.
Quan tenia set o vuit anys ja estava embrutant papers.
Quan tens la voluntat de conquerir un dret.
Quan tinguem el nom i el full de ruta, ho sotmetrem a consulta.
Quan tinguem informació, valorarem possibles convocatòries.
Quan tinguem la radiografia de la situació haurem d’actuar empresa per empresa.
Quan tingui temps m'hi poso.
Quan tingui tota la informació, li sol·liciten que prengui una decisió.
Quan toquen La presó del rei de França el públic salta animat.
Quan tot això sigui fet, tocarà tornar a convocar eleccions.
Quan tot això s’acabi, hi haurà canvis o continuarem igual?
Quan totes les formacions són acusades d’extrema dreta, cap ho és.
Quan tots els grups hagin parlat, el ple votarà les esmenes a la totalitat.
Quan un partit o uns polítics col·laboren amb mi, jo no en parlo malament.
Quan un perd les eleccions no ha de buscar justificacions.
Quan un poble ha volgut ser lliure, no ha fracassat mai.
Quan una persona canta, parla o esternuda, emet unes gotes.
Quan una persona és al carrer, cal una gestió social i no pas policial.
Quan us adoneu que us han pres quinze mil euros del banc?
Quan us en vau assabentar que havíeu estat denunciat?
Quan us en vau assabentar, que éreu investigades?
Quan us van designar senador, vau denunciar que havíeu rebut molts insults racistes.
Quan va a l’exterior, nota confusió a les cancelleries?
Quan va acabar la seva intervenció, tothom la va aplaudir.
Quan va arribar el president, va saludar les persones que eren dempeus.
Quan va arribar la república simplement en va retirar la corona.
Quan va intentar-la ajudar, va ser detingut.
Quan va llevar les màscares van pujar els contagis, però després s’ha estabilitzat.
Quan va saber que el seu partit es fiançava il·legalment?
Quan va ser la darrera vegada que vau estar dins d’un envelat?
Quan va ser la primera vegada que vau portar la flama?
Quan va sortir el tema de la mare van veure que m’afectava especialment.
Quan va tornar a dir que el volia en català, va reaparèixer l’encarregat.
Quan vaig a una manifestació no pregunto al del costat a qui vota.
Quan vaig arribar a la porta d’embarcament vaig demanar de fer la denúncia.
Quan vaig arribar aquí ja estava a les últimes.
Quan vaig arribar pesava vuitanta quilos.
Quan vaig escriure el llibre, la informació que m’arribava anava per aquí.
Quan vaig poder processar la informació, vaig sentir molt d’orgull i de satisfacció.
Quan vaig sortir n’hi havia uns trenta o quaranta de tancats.
Quan vam intentar comprar una partida, va ser confiscada.
Quan van encendre el llum es van trobar amb cinc-cents consultes populars.
Quan vas començar a dibuixar?
Quan vau arribar, semblava que hi havia ganes i força.
Quan vau prendre possessió dúieu un llaç groc a la solapa.
Quan vinc per aquí continuo retrobant la infantesa.
Quan érem al tren, el total havia arribat a gairebé cinc mil lliures.
Quan és el millor moment per a fer-vos la prova d’antígens?
Quan és la collita dels calçots?
Quan és obligatori portar màscara?
Quant a la construcció, també és optimista, a partir de la informació disponible.
Quant a la contractació, no hi ha tant d’optimisme.
Quant a la desocupació, ha augmentat de quinze mil tres-centes persones el mes de maig.
Quant a la desocupació, ha baixat de quinze mil treballadors al maig.
Quant a la destinació de les vendes, no canvia gaire.
Quant a la feina, l’administració continua recomanant el teletreball sempre que sigui possible.
Quant a la formació, no hi ha dubtes.
Quant a la inversió en rodalia, la considera absolutament ridícula.
Quant a la resta d’activitats, continua el topall de mil persones.
Quant a la segona pregunta, la resposta no la sabem.
Quant a la segona variable, l’ocupació efectiva segueix la mateixa tendència.
Quant a la situació epidemiològica, l’avenç també és palpable.
Quant a la vaccinació, ahir va començar la inoculació de les dosis al professorat.
Quant a la vaccinació, el ritme de dosis administrades avança.
Quant a la xarxa diplomàtica, ha remarcat que avançaria segons els recursos disponibles.
Quant a les adjudicacions, suposen altres u coma u milions d’euros aproximadament.
Quant a les comissions que hi desfilen, podran fer-ho amb banda de música.
Quant a les defuncions, se n’han registrades cinc més, mil dos-cents setanta-nou en total.
Quant a les falles dels barris, l’accés estarà molt controlat.
Quant a les primeres matèries, sí que han pujat.
Quant a les visites, a tot estirar n’hi podrà haver tres alhora.
Quant a les visites, es manté el règim vigent.
Quant a l’activitat física monitorada, els grups passen de quatre persones a deu.
Quant a l’activitat sísmica, aquestes darreres hores s’han registrat trenta-sis terratrèmols.
Quant a l’altre, les autoritats no saben pas on és.
Quant a l’assistència del govern, m’agrada ser positiva.
Quant a l’evolució prevista aquest primer semestre, les entitats financeres anticipen poques variacions.
Quant a una mobilització continuada, has de veure quin objectiu té.
Quant al Principat l’augment de la participació és molt espectacular.
Quant al codi, ja ho veurem.
Quant al creixement acumulat fins al novembre, hi ha un augment del cinquanta-vuit per cent.
Quant al document de l’ideari, el congrés debatrà quatre esmenes presentades.
Quant al nombre de periodistes empresonats al món, també s’ha incrementat.
Quant al personal docent, el quatre coma set per cent és confinat.
Quant al període de votacions, serà del disset al vint-i-nou de novembre vinents.
Quant al pressupost del projecte d’urbanització és de dos-cents trenta-tres mil tres-cents trenta-nou euros.
Quant al recompte de vots, ha dit que serà tan fidedigne com sempre.
Quant als altres dos encausats no consta que hagin estat detinguts.
Quant als altres estats europeus, tampoc no mostren pas gaire confiança a sortir fora.
Quant als altres, potser inspeccionaven directament com era que fallava el desplegament previst.
Quant als articles, cal dir que no són de ningú, són de tothom.
Quant als casos, n’hi ha hagut un augment de cent seixanta-sis arreu del país.
Quant als funcionaris, hi ha quaranta-set casos positius confirmats.
Quant als horaris, diuen que cal estudiar en el moment que més es rendeix.
Quant als noms tradicionals de nen, són en recessió absoluta.
Quant als partits el terreny és gairebé erm.
Quant als països nòrdics, servirà per a refermarà les relacions bilaterals amb aquests estats.
Quant als recursos humans, el centre comptarà amb divuit professionals.
Quant als sectors, la situació entre cadascun és molt diferent.
Quant als tallers, són pensats per a infants d’edats molt diverses.
Quant als turistes en grups organitzats de procedència estatal, el nombre és de deu mil set-cents vuitanta.
Quant de pes heu perdut en vuit dies?
Quant de temps hi has dedicat?
Quant de temps roman actiu el virus?
Quant del sou em descompten si faig vaga?
Quant durarà?, ha demanat.
Quant heu trigat a desenvolupar el projecte?
Quant pot tardar a resoldre’s la petició?
Quant pot tardar el Suprem a pronunciar-s’hi?
Quant s’ha escrit i s’ha parlat del tancament de l’empresa?
Quant temps de vida li queda al català?
Quant temps hi heu tardat, a fer el disc?
Quant trigarem a pensar que fa nosa també al menjador?
Quantes dones veiem representant la institució?
Quantes empreses decidiran de quedar-se tots els treballadors?
Quantes finalment mantindran part de la plantilla?
Quantes han assistit, trucat o reunit els darrers anys?
Quantes hores llegeix al dia un periodista literari com tu?
Quantes intervencions d’aquestes va fer ahir la ministra?
Quantes llengües estan amenaçades al món?
Quantes obres hi ha a l’exposició?
Quantes partides pressupostàries val la meva llibertat?, ha dit.
Quantes persones poden anar dins un cotxe?
Quantes persones pot votar cada soci?
Quantes pimes han fet donacions a institucions sanitàries?
Quantes poden prendre part en la presa de les decisions?
Quantes tipologies de construccions hi ha?
Quantes vegades ens hem cordat les sabates?
Quantes vegades heu anat a la feina malgrat tenir unes dècimes de febre?
Quantes vegades ingressaran els diners?
Quantes vegades lamentem no tenir més memòria per a recordar les coses?
Quants atacs va fer l’aviació italiana durant l’any mil nou-cents trenta-vuit?
Quants calçots menja una persona?
Quants calçots produirà la collita del dos mil disset-dos mil divuit?
Quants caps nuclears hi ha?
Quants dies pot tardar la resposta?
Quants dies seria ideal teletreballar?
Quants dies té Alemanya per a prendre una decisió?
Quants diners poden arribar a fer aquests directius gràcies a la fusió?
Quants germans tenen de caure.
Quants gols ha imaginat l’afició al llarg del temps!
Quants personatges espanyols hi ha al cinema internacional?
Quants problemes ens hauríem estalviat.
Quants vots calen per a aprovar els canvi pressupostari?
Quaranta anys després s’han posat de relleu les greus deficiències de l’acord.
Quaranta anys després, que es presentarà a les sis de la tarda.
Quaranta mil coets en mitja hora.
Quaranta més esperen els resultats de les proves.
Quaranta per cent El percentatge dins el meu cervell baixa.
Quaranta per cent El procés és una realitat i això és important.
Quaranta persones ateses, un ferit greu.
Quaranta-cinc mil catalans manifestant-se a Brussel·les.
Quaranta-dos – Comença el ple.
Quaranta-quatre dels ferits ja han estat donats d’alta.
Quaranta-vuit edificis van ser destruïts i setanta-vuit van rebre impactes greus.
Quatre anys de la ‘llei trans’ valenciana.
Quatre anys després aquest percentatge va créixer fins al seixanta-dos per cent.
Quatre anys després va revalidar el càrrec amb majoria absoluta.
Quatre anys d’inacció i un estatut conflictiu.
Quatre anys intensos però quatre anys de felicitat.
Quatre anys més d’això!
Quatre anys més tard, el dos mil set, en va ser elegit portaveu nacional.
Quatre anys més tard, el dos mil set, va ser elegit portaveu nacional de l’organització.
Quatre candidats més es reparteixen el deu per cent restant, segons els sondatges publicats.
Quatre corresponen al mes de gener i una al mes de febrer.
Quatre dels ferits estan en estat lleu, mentre que tres en greu.
Quatre dels sis guardons han tingut signe femení.
Quatre dies de llibres al carrer i de contacte entre autors, editors i lectors.
Quatre dones embarassades també estaven entre els supervivents.
Quatre duraran quaranta-cinc minuts i dos en duraran noranta.
Quatre d’aquests presos fa cinc mesos que són a la presó.
Quatre eleccions en quatre anys.
Quatre guerres diferents en un mateix conflicte.
Quatre mesos de grisor que han d'acabar ja.
Quatre mesos de grisor tenyits tan sols pel groc de la vostra solidaritat.
Quatre mesos de l’última abraçada.
Quatre mesos d’aquella nit esperpèntica.
Quatre mesos sense els 'Jordis'.
Quatre mil cent noranta-sis dones valencianes tenen ordre de protecció per violència masclista.
Quatre mil cinc-centes persones treballaran en la recollida, transmissió i processament de les dades electorals.
Quatre mil dos-cents efectius, setanta-sis aeronaus i cent cinquanta vehicles participen en la desfilada.
Quatre mil quatre-cents cinquanta-una persones s’han quedat sense casa i viuen en campaments provisionals.
Quatre més han quedat ferides, ha precisat.
Quatre partits de l’oposició s’han compromès a respectar el resultat.
Quatre persones han mort en l’accident.
Quatre rondes, quatre cartes i quatre jugades.
Quatre són menors d’edat.
Quatre van poder sortir abans-d’ahir i quatre més ahir.
Quatre van ser internacionals –dos d’arribada i dos de sortida.
Quatre, el cap de setmana.
Quatre-Com queden els sindicats, tenen marge de maniobra?
Quatre-cents caminants i una llista d’espera de gairebé tres-centes peticions.
Quatre-cents noranta oscil·la entre el documentari musical, el social i el de denúncia.
Quatre-cents quinze mil euros, la primera, i seixanta mil, la segona.
Quatre-cents setanta-dos dies de presó i cap renúncia.
Que Barcelona tingui una proposta pròpia, i des de Barcelona, al full de ruta.
Que Espanya no tenia voluntat política de canviar.
Que Espanya, ha dit, contundent.
Que a cal fuster hi ha novetat.
Que acata el marc constitucional?
Que aconseguiu el dos mil setze els objectius democràtics de sobirania pels quals vosaltres heu lluitat
Que això arribe a les cases també, als pares.
Que això augmenta el dèficit públic?
Que això no es corregeixi demostra una gran impotència, més que afany de persecució.
Que alguns advocats volen pactar amb la fiscalia?
Que algú amenacés, és possible.
Que algú ens ho digui.
Que aquest orgull els mataria i que estava segur que ho perdrien tot.
Que aquesta peça ajudi a respondre.
Que aquesta vegada la justícia no s'imposi al sentit comú.
Que ara hi ha una realitat plurilingüe i no bilingüe?
Que arriba un vent que ve de terra.
Que bé els autònoms, eh?
Que cada dia sigui un dia guanyat i no pas un dia perdut.
Que cada frase sigui una obra i tingui el seu pes.
Que cadascú ho digui a la seva manera.
Que cadascú segueixi el compte que vulgui.
Que cadascú voti el que vulgui.
Que calia aturar-la si no es volia autodestruir.
Que calia mesurar molt els passos per no arribar a una fractura social.
Que carreguen piles pels mesos que vénen.
Que coarten els drets de qui lluita contra un món millor.
Que com a tàctica diplomàtica és realment dolenta per part d’Espanya.
Que cometran il·legalitats, ha reblat.
Que contents que estem avui, oi?
Que continueu gaudint del pont.
Que creus que n’ha perdurat?
Que de seguida és dit.
Que després hi hagi conflictes entre les persones és normal.
Que dicten normes clares, que es respecten i s’apliquen per igual a tothom.
Que diguin el què creuen que va passar i com va passar.
Que dimiteixin, i s’ha acabat el problema.
Que el cel serà clar.
Que el cinquanta per cent vol una cosa, i el cinquanta per cent l’altra?
Que el llegat d’aquest parlament sigui la creació d’un marc jurídic propi.
Que el món no va així.
Que el món vegi que per nosaltres no quedarà.
Que el pou és pinyol i el pinyol germina.
Que el recordarem però que ja no hi és.
Que el regim del setanta-vuit seguirà desgastant-se és ben evident.
Que el sol brilla més.
Que el tribunal no hagi interromput els declarants en els interrogatoris.
Que el vint-i-set per cent ha viscut amb uns mil euros el mes?
Que el vostre germà descansi en pau.
Que el vuitanta per cent dels autònoms que rebran els ajuts és del sector serveis.
Que els acusats es puguin asseure amb les defenses respectives.
Que els casos infectats ocupin regions que no estaven afectades.
Que els components d’una bandera siguin verticals o horitzontals no és banal.
Que els condemnarien a una pena menor.
Que els mascles deixem de pontificar.
Que els pugui compartir tothom per damunt de qualsevol classe d’opció personal.
Que els vegin els caps, vaja!
Que els “mediàtics” no ho tinguessin més fàcil que els no coneguts, diu.
Que em barren per aquí, vaig per allà.
Que em va agradar, no.
Que em vulguin fer mal vol dir que faig les coses bé.
Que en els orígens de tot plegat hi va haver un intent de provocació.
Que ens agradaria tenir obert, però que els socialistes encara no estant llestos.
Que ens ajudi a pensar el nou país.
Que ens digui la data de quan vol venir.
Que ens farà més forts.
Que ens imposa la mort.
Que ens urgeix a fer accions i a proclamar la república sense esperar.
Que entrin a les llibreries i es passegin per la secció infantil.
Que es cogui cinc minuts i després deixem-ho refredar.
Que es deixen de fer proves diagnòstiques.
Que es feien en més ocasions?
Que es jutgi el nostre cas en un tribunal de justícia internacional.
Que es l'idioma del país i que l'hem de respectar.
Que es reconegui només a qui endega guerres és injust.
Que es refereix a qüestions dels cinc anteriors.
Que es va fer l’amenaça?
Que escolten i atenguen com cal les juntes de districte.
Que escolten la gent, es deixen assessorar i accepten les crítiques.
Que estem ací per fer memòria i per transmetre la memòria.
Que estem fent alguna irregularitat?
Que estem pendents de tu, de vosaltres?
Que estiguin a centenars de quilòmetres de casa seva és cruel.
Que està acabant d’elaborar aquests dies.
Que ets valenta, que totes plegades sou valentes?
Que fa les persones que són un poble.
Que fan de la violència la seva bandera.
Que fan de la violència la seva bandera, han explicat.
Que feia de mal explicar.
Que fem una mirada profunda?
Que finalment els subministrin les farmàcies dependrà de l’autorització estatal.
Que gairebé tot ho decidien els estats.
Que gaudiu del temps amb els que estimeu.
Que gestionen de la millor forma possible els recursos econòmics.
Que grans que sou amics del Polònia!
Que guanyi deu mil euros al mes és una autèntica aberració.
Que ha decidit ser sobirà del seu destí.
Que ha reclamat fer un front comú.
Que han representat els envelats en la vostra vida?
Que hauria de trencar-se publicant menys i millor.
Que hi apareguin noms i tal.
Que hi ha d’haver una negativa clara a complir-la.
Que hi ha espills amagats?
Que hi ha sectors que continuen funcionant bé a casa nostra.
Que hi hagi dos mil dos-cents milions per a beques?
Que hi hagi molta participació qui pot beneficiar?
Que hi posin les llengües que vulguin però cal fer-les bé!
Que hi sigueu, que la gent hi sigui, és sempre un regal.
Que hi són present a moltes cultures de mediterrànies.
Que ho aconseguim, només depèn de nosaltres.
Que ho hagin fet, m’enorgulleix.
Que ho han fet bé, sense dubte.
Que ho pensin els empresaris és positiu.
Que ho sàpiga el món!
Que invertim tretze mil milions en ciència?
Que ja no aguantaven més.
Que jo sàpiga, no ho ha fet.
Que la cultura ho inundi tot i enfortim així el sentiment de pertinença col·lectiva.
Que la cultura ho inundi tot!
Que la dignitat dels presos sigui la força que ens empeny a no defallir.
Que la força és aigua, que la força és polpa.
Que la generositat torni a ser el vehicle de la nostra expressió col·lectiva.
Que la gent ha pressionat?
Que la gent que ens mira tingui una pensió.
Que la gent vagi a votar.
Que la intenten tirar endavant com poden.
Que la justícia espanyola no actua com l’europea no és una opinió.
Que la millor manera d’explicar què ha passat és fer-ho conjuntament.
Que la música estigués present a casa des de petit ha estat fonamental.
Que la política la fan els homes i les dones.
Que la política és complicada.
Que la resta de països són rucs?
Que la ràbia que sentim es faci visible.
Que la seva ànima descansi en pau, ha manifestat.
Que la situació es va perllongant i els preus continuen pujant contínuament, em comenta.
Que la terra et siga lleu, company.
Que la terra et sigui lleu.
Que la terra li siga lleu.
Que la terra li sigui lleu.
Que la vacunació arribi a ser el més universal possible és clau.
Que les restriccions arribaran és segur.
Que lluny queda Europa, ha afegit.
Que l´ànima lluminosa del teu pare descansi en pau.
Que l’abstenció alimenti l’extrema dreta.
Que l’allargament actual fins al juny no és prou?
Que l’any dos mil dinou ens faci renéixer l’esperança.
Que l’any que comença els ajude en el seu lliure projecte de vida.
Que l’arbre no ens tapi el bosc.
Que l’exili tampoc no us assegura la llibertat.
Que mai us diguin que no podeu parlar en català a Eivissa.
Que mareja, acostumats com estem als fums de ciutat.
Que moltes màquines necessiten un tractament si s’han d’aturar?
Que necessitem una democràcia de veritat, enèrgica.
Que negociï el referèndum: la data, la pregunta i els marges.
Que ningú es quedi a casa!
Que ningú no entengui que volem pagar menys.
Que ningú no ho tregui d’aquest text.
Que no defallirem i prosseguirem fent el que calgui per tornar-vos a casa?
Que no deixin de venir, vaja!
Que no els preocupa l’inici de curs?
Que no ens diguin que hi ha coses que són impossibles, exclama.
Que no ens esperin derrotats.
Que no ens guanyi la por.
Que no ens utilitzin per a aquest paper, ha avisat.
Que no ens vença ni la por ni la indiferència.
Que no ens vulguin fer jugar amb percentatges o multireferèndums, ha conclòs.
Que no ens vulguin tornar a enredar.
Que no entrarem, que ho senten molt i que marxem.
Que no era una bogeria i que es podien fiar dels ciutadans.
Que no et puguin veure no vol dir que estiguis fora de perill.
Que no faci un catacrac!
Que no facin el que ens han fet.
Que no ha respectat tampoc la reialesa.
Que no han dit que no podíem aprovar una llei?
Que no han dit que no podíem fer una web?
Que no han vist aquestes pedres?
Que no hi ha prou diners?
Que no hi ha qui pare el pas dels maulets.
Que no hi hagi més sancions occidentals?
Que no hi hagi pànic, ha dit.
Que no hi hagués aquesta manca de coherència i arguments.
Que no hi havia més món que el franquisme.
Que no hi veiem res.
Que no ho veieu, que no té gens de sentit això que feu?
Que no necessàriament és la veritat, però sí que és la realitat.
Que no n’estem segurs i que pot passar qualsevol cosa.
Que no paralitzin sinó què potenciï a les persones i els equips.
Que no podem anar bé?
Que no poden callar davant tantes injustícies.
Que no podíem publicar un decret?
Que no saben quin cost té tot això?
Que no saben retallar i enganxar per a escriure una sentència.
Que no sabia que era una festa?
Que no sents què vol la gent?
Que no som comitiva judicial.
Que no s’aturi la lluita!
Que no s’ens ha d’oblidar la repressió, les agressions, la barbàrie.
Que no s’ho mereix?
Que no tenia la intenció de matar cap animal.
Que no tingueu majoria?.
Que no tots siguin homes blancs occidentals.
Que no té vergonya!
Que no veu optimisme al seu voltant, vaja, sinó més aviat tot el contrari.
Que no volem un model a la carta per a cada centre.
Que no vull que deixin de riure en moments de tensió.
Que no vull que deixin de ser humanes.
Que no vull que siguem un partit normal.
Que no és altra que inventar.
Que no és poca cosa a França.
Que no és un fet banal, encara que això del xampú puga semblar anecdòtic.
Que només els mocadors ens tapin el somriure.
Que només va autoritzar un debat, eh!
Que nosaltres puguem fer política és part de la solució, ha dit.
Que no recordeu gaire els sis films anteriors?
Que omplin els versos sense neguit.
Que opina de tot açò el sector del bloc?
Que paren compte de la gent més desafavorida.
Que parin els insults i linxaments entre els companys de lluita.
Que per als dos encara era desconeguda.
Que per la corrupció d’un u per cent hem de renunciar a la sobirania?
Que podem observar la realitat i acotar-la, definir-la, explicar-la.
Que portem ferides aquí i ens rasquem?
Que portés algú que entengués català i que m’atenguessin.
Que posar un senyal en la paret, no és una mesura de seguretat efectiva.
Que posen en valor el nostre patrimoni cultural.
Que potser els hem de deixar als llimbs dels barrots de la presó?
Que potser ho han fet per no acabar amb el local buit?
Que potser no ens netejàvem?
Que presenta caràcters sexuals masculins i femenins.
Que prioritzen les polítiques socials.
Que pugi un vint-i-tres per cent la partida de dependència?
Que puguin tornar als seus llocs de treball servint a la ciutadania, declara.
Que putes és que em corr per dins l’entranya.
Que quedi clar aquest malentès.
Que quedi tot ben batut.
Que respecten l’autonomia dels patronats.
Que respongui, com havia fet històricament, a la pregunta: què coi ens passa?
Que rodola un vent de mar a muntanya.
Que sapiguem quins són els passos que toca fer.
Que se l’ha inventada ell?
Que se n’aprofita l’extrema dreta?
Que se sàpiga qui és.
Que sembla mentida, amb un cap de llista historiador.
Que sempre és millor primer parlar i després decidir.
Que serrat que parles, paio!
Que si el català havia de sobreviure necessitava eines i instruments.
Que si he estat a partits?
Que si pensava demanar perdó?
Que si perdem la por, us fotem els somnis.
Que signifiquen per a vosaltres?
Que siguem dignes del teu exemple.
Que sigui la clau que obre tots els panys.
Que sigui la flama la nostra bandera de cultura i llibertat.
Que sigui per molts anys, president, estimat, amic, company.
Que sigui per molts anys.
Que sigui plural i divers és positiu i tindrà més capacitat d’aglutinar.
Que sigui una vida digna, lliure, sense discriminacions ni imposicions.
Que siguin els altres que hi hagin de respondre.
Que som catalans de mena.
Que som cicatriu i poble.
Que sou bojos, que heu perdut el seny?
Que subvencionen l’esforç per millorar i no el clientelisme.
Que sàpigues que a mi, de tant en tant, m’agredeixen aquests instants.
Que sí, que sí, compte que tinc un micròfon.
Que són de l’aire i del vent que ha girat.
Que s’abstinguin, ha afegit.
Que s’acabi la brutalitat policial.
Que s’acabin aviat les hostilitats!
Que s’acomodi al suport pictòric.
Que s’aixequen les veus des de mar fins a muntanya.
Que s’alci el teló!
Que s’assembla a la tramuntana: calma i rauxa combinades.
Que s’augmenten els dispositius antiterroristes, que veurem al carrer armes llargues.
Que s’entengui amb nosaltres qui s’hi vulgui entendre, qui vulgui respectar-nos.
Que s’ha abaratit el mercat de locals perquè hi ha més oferta, vaja.
Que s’ha de formalitzar i notificar per uns procediments legals concrets.
Que s’hauria pogut fer millor, sí.
Que també hauríem de veure quins són els periodistes que han dit això.
Que tampoc avui no he pogut anar a veure els meus fills?
Que tinguis força i coratge?
Que tinguis un bon viatge ple de rock’n’roll!
Que tot això és incòmode.
Que tot el món escolti aquestes veus plurals.
Que tot plegat és, com a mínim, estrany.
Que tot se n’anava de les mans.
Que tothom tingui clar que farem que tot aquest sacrifici valgui la pena.
Que tothom tingui present com s’hi ha arribat.
Que tots dos renunciïn a l’escó?
Que tots els qui no s’ho creguin, que s’apartin.
Que tots són un problema per al govern espanyol no és cap secret.
Que tracten per igual a tothom.
Que traguen la cultura al carrer.
Que trista que sembla, anant cap a l’ajuntament.
Que triï el govern espanyol per tots.
Que ubique quina és la seua responsabilitat i que també s’ubique geogràficament.
Que un autor, abans d’escriure, es demani si té res a dir.
Que una part de l’atractiu de l’estada ha desaparegut.
Que vagin amb els seus millors amics.
Que vagin d’hora al local on tenen previst cantar.
Que valen el mateix totes les ànimes.
Que van amb la furgoneta.
Que vindreu a buscar-nos a casa?
Que vol créixer en la pau.
Que vol dir que m’he d’haver identificat?
Que volem un govern autonòmic?
Que és clara, arriscada, difícil d’explicar, amb algunes incerteses.
Que és la cosa més natural.
Que és per on havíem d'haver començat.
Que és simplement una qüestió de confiança.
Que és un govern progressista amb el qual es pot dialogar.
Que és un mapa lingüístic!
Que és una assignatura pendent, vaja.
Que és una mica més complicat que això.
Que és una puta traïdora, amargada i mal cardada.
Que, a més, ja hi era, eh?
Que, de fet, no l’havia trucat cap polític espanyol.
Que, d’això, ja no n’estic tan segur.
Queda absolt dels delictes de tràfic d’influències, emblanquiment i falsedat.
Queda clar que qui és més àgil aconsegueix l’objectiu.
Queda clar també que des del govern espanyol no canviarà res.
Queda dues activitats que ja han tancat el seu procés d’inscripció.
Queda la incògnita de la rapidesa en la seva distribució.
Queda molta feina per fer!
Queda molta feina per fer, sobretot de conscienciació a l’usuari.
Queda molta feina per fer.
Queda oberta la porta de setembre, doncs.
Queda pendent encara de saber qui en serà el cap de llista.
Queda pendent la segona fase de construcció del túnel.
Queda pendent que el Suprem publiqui l’argumentari dels jutges per refusar les recusacions.
Queda per concretar si la crisi constitucional italiana acaba provocant un avançament electoral.
Queda poc més d’un any de legislatura.
Queda poc temps i és necessari acció.
Queda tot just un mes per a poder respondre totes aquestes preguntes.
Quedaran pendents, segons el conseller, un cinc per cent dels papers, que encara s’inventarien.
Quedaven dos anys de contracte i vint-i-vuit milions d’euros a pagar.
Queden a l’espera del muntatge les tres mil vuit-cents que il·luminaran la zona sud.
Queden a sis diputats de la majoria absoluta.
Queden exclosos dels ajuts els propietaris que no hagen venut l’immoble al consistori.
Queden exempts els vehicles ecològics i de zero emissions.
Queden fora la resta de casos que afecten altres edificacions il·legals.
Queden molts debats per fer.
Queden molts mesos per les eleccions.
Queden només tres dies pel referèndum del primer d’octubre.
Queden unes desenes de persones.
Quedes avisat, diu el missatge final de l’anunci.
Quedeu-vos a casa, ha dit.
Quedeu-vos amb la darrera frase.
Quedà profundament adormida com embriagada de l’etern verí del somni.
Quelcom que en un principi es va rebutjar, però finalment es va acceptar.
Quelcom que ja ens mereixem després de quaranta anys pagant peatges, ha afegit.
Quelcom que l’estat espanyol ‘no és prou madur per fer’.
Quelcom que no passa en aquests moments amb l’estat espanyol.
Quelcom semblant passa amb les comission informatives que s’han concentrat en tres.
Qui actua amb violència només vol més violència que justifiqui la seva.
Qui acusa injustament serà condemnat.
Qui acusa és qui ha de provar.
Qui afecta més tot això?
Qui això fa, de gana morirà.
Qui amenaçava realment l’escriptor?
Qui assistirà a la reunió?
Qui atorga a la gent el dret de ser independent o no?
Qui canta els seus mals espanta.
Qui cuida al cuidador?.
Qui decideix negar o difuminar la violència masclista és part del problema.
Qui defensa la democràcia mai no camina sola!
Qui digui que hem renunciat, menteix.
Qui diu això diu mentides; qui diu això no és un demòcrata.
Qui diu que al poble no se’l té en compte?
Qui diu que el poble espanyol està sotmès a l’Alemanya?
Qui domina aquest cicle és aquell que és capaç de marcar l’agenda.
Qui dubta que d’haver-hi estat hauria participat activament de tot allò?
Qui el convocaria, aquest referèndum?
Qui el defensarà si no ho feu vosaltres?
Qui el substituirà és un misteri que es revelarà dissabte, dia dinou.
Qui els posava, els micròfons?
Qui els tornarà tot aquest temps?
Qui els tornarà tot aquest temps?
Qui en dubti, que llegeixi la llei del referèndum, ha afegit.
Qui encarna el ‘Trumpisme’ ara, més enllà del president en funcions?
Qui enregistra el vídeo és un dels dos agents.
Qui ens diria que acabaríem fent això?
Qui ens prohibeix aquest dret?
Qui es pot permetre tenir un fill estudiant tres anys, quatre o cinc?
Qui es presenta a la secretaria general?
Qui et porta els sobres a Andorra?
Qui et publica els plecs?
Qui et signa les licitacions?
Qui fa la contractació és un tercer, ha asseverat.
Qui formarà part de l’assemblea ?
Qui gestionarà aquesta base de dades?
Qui guanyi les parròquies tindrà moltes opcions de guanyar també les generals.
Qui ha fet la junta?
Qui haurien de ser avui aquí són els que no hi són, afirma.
Qui hi ha al control?
Qui hi ha darrere aquest joc?
Qui hi pot participar, en la vaga general del vint-i-u de febrer?
Qui hi surt guanyant en una fusió?
Qui hi tenim a favor?
Qui hi vulgui anar amb l’autocar es pot apuntar al telèfon sis dos sis cinc dos set vuit vuit vuit.
Qui hi vulgui participar, serà benvingut.
Qui ho diu, que no podrem fer servir l’euro?
Qui ho fa, porta enganxat al vidre del cotxe un adhesiu.
Qui ho vulgui, també pot participar en la campanya.
Qui i com pot demanar els ajuts per a pagar el lloguer?
Qui i quan s’ha de posar la tercera dosi del vaccí?
Qui la compensarà, aquesta situació, després?
Qui la fa, aquesta traducció?
Qui la utilitza queda deslegitimat.
Qui la va fer, la previsió?
Qui les executa, aquestes decisions?
Qui li paga l’acreditació?, li va etzibar.
Qui llança el primer roc?
Qui llança la primera pedra?
Qui llegeixi ‘Mount Canigó’ ara entendrà el somni català.
Qui l’hauria de substituir?
Qui l’obliga a estar aquí?
Qui mana és el president i qui dóna l’última ordre.
Qui més fa servir la ruta és Rússia, per al transport de gas liquat.
Qui més qui menys coneix algú que pateix un d’aquests dos trastorns alimentaris.
Qui no competeix, no és competent.
Qui no coneix el tema principal d’aquest film?
Qui no el presenti, pot ser suspès de sou i feina.
Qui no ha escoltat mai aquesta cèlebre frase?
Qui no ha fet mai una guerra de coixins?
Qui no hagi trobat encara el codi, què pot fer?
Qui no ho compleixi podrà ser sancionat amb una multa de cent euros.
Qui no ho fa és burro!
Qui no l'hagi entès, pot repassar aquest missatge perquè és del tot inequívoc.
Qui no menjava pa amb xocolata quan era petit?
Qui no vulguin anar en un viatge organitzat pot anar-hi pel seu compte.
Qui parlarà des de dalt de l’escenari?
Qui pensa a comprar quan hi ha l’economia gairebé totalment aturada?
Qui perd els orígens perd la identitat, deia el cantant i poeta.
Qui pogués oblidar la ciutat que s’enfonsa!
Qui posa ordre entre ells?
Qui pot emetre vot electrònic?
Qui pot estar segur en aquest país?
Qui pot utilitzar el procediment de vot accessible?
Qui pugui anar, si us plau que hi vagi.
Qui resta exculpat mentre durant la instrucció?
Qui sap si podria ser maligne.
Qui se n’ha aprofitat fins ara?
Qui sembra rebel·lia, recull la llibertat.
Qui seran els pròxims?
Qui serà el millor orador d’enguany?
Qui són aquesta gent que ho tenen tot?
Qui són els dos titellaires empresonats?
Qui són els membres de l’equip del baix?
Qui són els principals fabricants?
Qui són els supervivents de la primera taula de diàleg?
Qui són els tres mil tres-cents represaliats?
Qui són les vuit personalitats que pilotaran el referèndum?
Qui s’ha de posar la tercera dosi?
Qui s’hagi de pronunciar es pronunciarà, ha afegit.
Qui s’hi acostarà més?
Qui s’hi imposi s’endurà els delegats en joc i probablement vencerà.
Qui s’ocuparà de cobrar imposts?
Qui tenim assegut al davant i en nom de qui parla?
Qui treballa la terra se la mereix.
Qui té dret de l’autodeterminació?
Qui té la llibertat coartada són els presos i exiliats.
Qui té poder no el vol perdre o que li retallin.
Qui té por que els ciutadans s’expressin i decideixin?
Qui t’accepta les comissions?
Qui t’ha vist i qui et veu, Berga.
Qui us hagi passat aquest suposat esborrany va molt desfasat, i el desmentim.
Qui va a favor de l’autodeterminació?
Qui va posar cara als tions?
Qui va tenir la idea del regal?
Qui vol dinamitar les condicions del diàleg?
Qui vulgui comprar bitllets pot posar-se en contacte amb la territorial més pròxima.
Qui vulgui cultura, que pagui cultura.
Qui vulgui inscriure ho per fer en línia amb aquest formulari.
Qui vulgui, pot participar en un sopar popular pel que cal treure tiquet.
Qui és el màxim expert en sanitat?
Qui és el refugiat kurd que arrasa als premis literaris d’Austràlia?
Qui és l’amo del sostre, de l’aigua o de la llum?
Qui és qui a Espanya.
Qui és qui a la taula de negociació?
Qui és real i qui és una reproducció?
Qui és violent i irresponsable?
Qui, grup o persona, dona o home, havia participat en l’atemptat.
Quietud que va trencar amb un ‘mai us oblidarem’.
Quin advocat podria intentar pactar amb la fiscalia quan els seus clients són innocents?
Quin altre partit s’ho pot permetre?
Quin avantatge té el que posa diners?
Quin balanç en feu, del dos mil setze?
Quin balanç en féu, de l’experiència?
Quin balanç féu d’aquests dos anys i mig?
Quin certificat autoresponsable de desplaçament necessitem?
Quin certificat autoresponsable de desplaçament necessito?
Quin certificat autoresponsable de desplaçament nocturn necessito?
Quin cicle vital té aquest insecte?
Quin científic que estàs fet… Sempre pensant en per què ocorren les coses.
Quin clima es respira a Turquia?
Quin creus que ha estat el secret de l’èxit?
Quin crim havia comès aquesta gent?
Quin dia s’ha de desmuntar el pessebre?
Quin efecte pot tenir en les embarassades i els seus nadons?
Quin en pot ser l’origen?
Quin exemple i quina lliçó de vida per als nostres infants.
Quin futur té el català dins l’estat francès?
Quin garbuix de descobriments hi ha dins una gota de tempesta!
Quin gran error ha comès el procés?
Quin grau de transparència hi haurà?
Quin greu i quanta misèria hi ha darrera d'aquestes declaracions.
Quin ha estat el resultat?
Quin ha estat, el vostre recorregut esportiu fins ara?
Quin hauria de ser el sentit ètic en una administració pública?
Quin honor haver guanyat de nou la vostra confiança.
Quin llibres i documentaris hi ha?
Quin mal gust, quina mala fe i quina falta de respecte.
Quin material és necessari per a la votació?
Quin mecanisme hi ha perquè jo reti comptes?
Quin missatge nou va donar als empresaris catalans?
Quin municipi no pot fer-ho per a deu persones?
Quin món deixem a les generacions que vénen?
Quin món tan ple de barbàrie!
Quin n’és el motiu?
Quin objectiu ha de tenir aquesta Diada?
Quin objectiu ha de tenir la Diada de demà?
Quin objectiu té el govern?
Quin origen té el desplegament voluntari?
Quin paper ha de tenir a la nostra societat?
Quin paper hauria de tenir Andorra envers el procés polític català?
Quin paper hi fan, les proves de detecció?
Quin paper juga la plasticitat del cervell en tot açò?
Quin paper pot fer la futura república catalana en el mapa continental?
Quin paper real hi tindran les comunitats autònomes?
Quin paper representa en la naturalesa?
Quin paper tenen els partits?
Quin paper tenim al llarg d’aquesta pandèmia?.
Quin paper té l’art en l’espai públic?
Quin perill pot suposar la mala informació de la xarxa?
Quin pes tindran les propostes sobiranistes en la vostra candidatura?
Quin pica, el mascle o la femella?
Quin pot ser aquest descobriment sobre exoplanetes?
Quin problema hi ha amb l’ensenyament en català?
Quin problema hi ha?
Quin problema tenen que sigui el president legítim?, els va etzibar.
Quin problema tenen vostès amb la llibertat d’expressió?
Quin problema té aquest home?
Quin procediment s’ha de seguir?
Quin recorregut pot tenir, això?
Quin resultat preveuen els sondatges de les eleccions del catorze de febrer?
Quin sentit tenien ací els xiuladors?
Quin sentit té aquest confinament?
Quin sentit té, això?, es demana.
Quin sentit té, doncs, aturar la vaccinació i perdre encara més temps?
Quin seria el finançament just que reclama el govern valencià?
Quin seria l’objectiu principal d’aquest llibre?
Quin serà el resultat final?
Quin significat té això si penseu que sí?
Quin són els terminis per a activar una aplicació?
Quin temps de recuperació tenen els pacients?
Quin termini hi ha per al·legar excuses com a membre d’una mesa electoral?
Quin tipus de fotografies realitzàveu?
Quin tipus d’usos imaginen en la futura zona verda?
Quin tracte professional teníeu, entre pupil i entrenador?
Quin tràmit parlamentari s’ha de seguir?
Quin va ser el resultat?
Quin valor hi doneu vós, president?
Quin és aquest material tan perillós de què parlen?
Quin és el bon amor?
Quin és el cost real de la monarquia espanyola?
Quin és el criteri a l’hora de programar?
Quin és el destí d’aquest procés?
Quin és el límit de la paciència?
Quin és el mecanisme de l’estudi?
Quin és el màxim error que ha comès el procés?
Quin és el paper de la conselleria en aquest cas?
Quin és el recompte actual d’afectats i morts?
Quin és el secret per arribar amb bona forma amb cent sis anys?
Quin és el següent pas?
Quin és el seu rol?
Quin és el significat i el valor que ha tingut acte aquest acte?
Quin és el sistema de votació?
Quin és el teu cas?
Quin és el tipus d’afecció més freqüent amb què us trobeu?
Quin és el vostre pla de futur?
Quin és lobjectiu en difondre-les?
Quin és l’argument bàsic per a la vaga del vuit de novembre?
Quin és l’argument de la història?
Quin és l’horari de votació a les meses?
Quin és l’objectiu de la marxa?
Quin és l’objectiu final de la nostra reivindicació?
Quin és l’origen de la llum?
Quina acollida està tenint la vostra proposta?
Quina actitud pensa que hem de prendre davant d’un plantejament de ruptura?
Quina cadena de comandament i decisions improvisaria?
Quina classe de telèfons afecta?
Quina conclusió en traiem, de tot plegat?
Quina cosa rara volen fer amb el pressupost?
Quina culpa tindrà la paella?
Quina derrota per a Espanya, assegura.
Quina diferència hi ha entre aquesta soca i les anteriors?
Quina diferència hi ha entre candidat de representació territorial i candidat de representació nacional?
Quina diferència hi ha entre un apoderat i un interventor?
Quina diferència hi ha entre ‘abús sexual’ i ‘agressió sexual’?
Quina estratègia han seguit els advocats per posar en evidència la cúpula judicial espanyola?
Quina feina hi ha darrere d’un pessebre?
Quina gran feina que es va fer.
Quina ha de ser la prioritat del govern català?
Quina ha estat la decisió?
Quina ha estat la proposta de l’anàlisi?
Quina ha estat l’última vegada que heu vist el vostre pare?
Quina herència ens ha deixat?
Quina idea del progrés ens volen imposar?
Quina il·lusió anar tirant diners perquè si.
Quina importància tindria que el congrés l’aprovés?
Quina importància té aquest reconeixement?
Quina importància té l’anàlisi marxista avui dia?
Quina informació arriba a l’Argentina?
Quina injustícia, quina ignomínia i quina infàmia!, ha exclamat.
Quina injustícia, quina vergonya!, ha afirmat.
Quina irresponsabilitat, per favor, ha escrit en un piulet.
Quina irresponsabilitat, per favor, va dir.
Quina lectura en farà l’estat?
Quina mena de comunicacions són?
Quina mena de control hi haurà?
Quina mena de gent sou, si doneu suport a aquella gentussa?
Quina mena de proves es podran comprar?
Quina mena de resposta espereu?
Quina mena d’aigua s’estima més el mosquit tigre?
Quina música escolten els infants?
Quina n’és la definició més acurada?
Quina opinió us mereix el cop d’estat frustrat?
Quina patacada que s’acaben de fotre!
Quina pena demana l’acusació?
Quina pena, i quina pèrdua!
Quina poca humanitat i quina poca vergonya.
Quina política d’asil té Bèlgica?
Quina por hem de tenir de treballar?
Quina por tenen?, s’ha preguntat, assegurant que no entén aquesta posició política.
Quina posició té, oficialment, el govern valencià sobre el pla hidrològic espanyol?
Quina pot ser la mesura de l’èxit de la manifestació de la tarda?
Quina precisió té aquest míssil?
Quina pressió tindran els bancs centrals per a apujar les taxes d’interès?
Quina proposta heu fet arribar a les formacions sobre la problemàtica de l’habitatge?
Quina relació hi ha entre la novel·la criminal i el vi?
Quina relació hi ha entre religió i nacions petites?
Quina relació hi té amb la flama?
Quina relació mantenen els col·legis republicans presents encara a Mèxic?
Quina relació té això amb el referèndum del primer d’octubre?
Quina relació va a tenir amb l’entorn immediat?
Quina república més feble mostren.
Quina resposta es pot donar a la repressió en l’àmbit internacional?
Quina resposta hi haurà, aleshores?
Quina seria la diferència entre una ciència moralista i una ciència ètica?
Quina serà la posició de Bèlgica al consell europeu?, es demana el politòleg.
Quina solució proposeu perquè no torni a passar?
Quina sortida té el blocatge?
Quina tasca té un apoderat?
Quina trista notícia, saber que ja no hi és.
Quina usura és aquesta!
Quina va ser la realitat?
Quina va ser la seua experiència ensenyant matemàtiques?
Quina valoració en fan del canvi de govern espanyol, del punt de vista jurídic?
Quina valoració en feu, d’aquesta xifra?
Quina valoració realitza d’aquest acord?
Quina vergonya d'actuació policial.
Quina vergonya de militant d’esquerres.
Quina vergonya de policia, quina vergonya de govern.
Quina vinculació hi ha sentit?
Quina és el paper del disseny en qualsevol transició?
Quina és la història de l’empresa?
Quina és la importància del sentiment religiós en les societats contemporànies occidentals?
Quina és la millor parada de metro?
Quina és la millor tècnica per a aprovar els exàmens?
Quina és la millor tècnica perquè els nens es mengin millor la verdura?
Quina és la mobilitat permesa dins aquests municipis i entre municipis?
Quina és la primera referència escrita de la ‘paella de València’?
Quina és la proposta per a resoldre el conflicte política.
Quina és la proposta política?
Quina és la que us ha sorprès més?
Quina és la raó, doncs, d’aquesta estranya frontera que causa tants problemes?
Quina és la situació actual del nacionalisme basc?
Quina és la situació actualment dels nadius americans?
Quina és la situació de l’edifici ara mateix?
Quina és la situació econòmica del país?
Quina és la teva vinculació amb el moviment associatiu?
Quina és la vostra formació?
Quina és la vostra posició?
Quina és la vostra proposta, doncs?
Quina és l’actitud del govern francès respecte aquest govern?
Quina és ‘la gran ignomínia’ dels darrers temps?
Quines activitats laborals tornen a estar permeses i quines no?
Quines altres mesures de càstig pot prendre el govern espanyol?
Quines classes de màscares hi ha?
Quines conclusions en vas extreure?
Quines condicions ha de tenir el referèndum?
Quines conseqüències jurídiques, econòmiques i socials té?
Quines coses que té el futbol!
Quines crítiques fan a l’esborrany, els contraris?
Quines diferències hi ha amb la qüestió a Bèlgica dels consellers exiliats?
Quines dificultats tenen les persones sense casa?
Quines empreses consideren l’educació un bon negoci?
Quines en són les prioritats?
Quines ganes tindrà de sortir al carrer.
Quines garanties tenim que pugui tirar endavant?
Quines han de ser aquestes exigències polítiques?
Quines han de ser les línies mestres d’aquest nou model?
Quines han de ser les prioritats a curt termini del govern català?
Quines han estat aquestes pressions?
Quines han estat les principals complicacions?
Quines haurien de ser les prioritats del moviment feminista ara?
Quines històries guarden els nostres partidors d'aigua i séquies?
Quines llistes es presentaran a les eleccions del catorze de febrer?
Quines llistes es presenten a les eleccions del catorze de febrer?
Quines mancances heu observat en el pla de vaccinació català?
Quines manifestacions hi ha convocades?
Quines memòries ens haurien llegat?
Quines mesures es poden prendre per evitar que es vulnerin?
Quines mesures extraordinàries hi haurà?
Quines mesures preveu cadascun dels cinc nivells de control epidemiològic?
Quines necessitats teniu com a jovent?
Quines opcions hi ha ara?
Quines paraules us han costat més de traduir?
Quines penes demana el fiscal?
Quines perspectives d’ocupació i habitatge veus a Ontinyent?
Quines polítiques creieu que poden ser útils en aquest sentit?
Quines possibilitats té d’anar endavant, aquesta proposta?
Quines proves s’incorporen enguany?
Quines restriccions de mobilitat hi ha avui i demà?
Quines restriccions de mobilitat hi haurà?
Quines similituds i diferències existeixen entre cuinar i dissenyar?
Quines subjectivitats o formes de coneixement traspassen d’una generació a l’altra?
Quines són les autèntiques línies que proposen per a la millora del consum cultural?
Quines són les bases genètiques d’aquest procés?
Quines són les conseqüències de la indiferència, i quines les del fanatisme?
Quines són les diferències entre ‘pablistes’, ‘errejonistes’ i anticapitalistes?
Quines són les grans lliçons de boxa que et va donar ?
Quines són les mesures de prevenció?
Quines són les principals demandes de la vostra entitat?
Quines són les seues aplicacions actuals i quin impacte tenen respecte a la societat?
Quines són les seves recomanacions?
Quines són les sis condicions?
Quines són les xifres de l’empresa, ara mateix?
Quines són les ‘joguines’ que han reemplaçat els peluixos?
Quines són, doncs, les combinacions a les quals poden aspirar?
Quins altres afers heu portat?
Quins altres espectacles destacats es podran veure?
Quins altres factors ho podrien explicar?
Quins atributs determinen que ‘jo’ sigui ‘jo’?
Quins autors de referència teniu?
Quins avantatges té un grup parlamentari?
Quins candidats s’han exclòs?
Quins canvis aportarà aquesta segona modificació de la llei turística?
Quins compromisos en poden sortir?
Quins consells els hi donaríeu com a psicòloga?
Quins corrents polítics van intentar beneficiar-se del ressò que van tenir?
Quins criteris s’aplicaran per decidir quins projectes s’adjudiquen i quins no?
Quins drets tenen els membres de la mesa?
Quins drets tenen els membres de les meses electorals?
Quins efectes tindrà al vostre país la pandèmia?
Quins efectes tindrà el conflicte a l’Afganistan sobre el comerç mundial d’heroïna?
Quins errors ha comès el procés?
Quins establiments han de tancar pel coronavirus a cada territori?
Quins estudis hauria de fer un estudiant d’institut si volgués que fossin efectius?
Quins exercicis ajuden a recuperar l’olfacte?
Quins factors específics influeixen en aquesta distribució heterogènia de la diversitat en l’espai?
Quins factors històrics cal tenir en compte per entendre el conflicte?
Quins grups hi intervindran i a quina hora tocaran?
Quins indicadors ens poden fer pensar que hi pot tornar a haver una crisi?
Quins interessos hi ha al darrere de la mesura?
Quins jutges hi han intervingut?
Quins llibres hi ha sobre el tema?
Quins metros s’han d’agafar?
Quins models de diplomàcia moderna i competitiva hi ha al món?
Quins motius esgrimeixen els socialistes?
Quins motius marquen el transcurs de la crisi?
Quins municipis afecten les restriccions?
Quins oficis hi estan implicats i quines facetes artístiques són necessàries?
Quins pactes arriben a la majoria absoluta?
Quins partits i associacions hi donen suport i quins no?
Quins partits tenen més representació en aquesta xarxa social?
Quins passos cal fer per obtenir la consideració d’exiliat polític a Bèlgica?
Quins passos se seguiran ara?
Quins passos s’han de seguir?
Quins pocavergonyes i que fills de puta que són!
Quins protocols s’han de saber?
Quins referents femenins heu tingut en el món de l’empresa?
Quins reptes et planteges assolir?
Quins serien els límits del nostre coneixement?
Quins són aquests recursos, a parer vostre, perquè les escoles siguin segures?
Quins són els actors principals de la guerra entre Rússia i Ucraïna?
Quins són els beneficis i els perjudicis de compartir un projecte europeu?
Quins són els camins que es presenten?
Quins són els casos més extrems que heu viscut aquests dies?
Quins són els centres que segreguen el seu alumnat per gènere?
Quins són els desafiaments del futur?
Quins són els desafiaments i els punts forts de la cultura popular?
Quins són els drets d’un detingut?
Quins són els efectes secundaris més comuns?
Quins són els eixos polítics d’aquest primer govern sobiranista?
Quins són els errors del marc polític actual europeu?
Quins són els estats indecisos?
Quins són els grans tabús i mites sobre el càncer?
Quins són els horaris de bars i restaurants?
Quins són els horaris dels bars i restaurants?
Quins són els horaris més saludables als àpats?
Quins són els impactes de les erupcions volcàniques en el territori?
Quins són els indicadors per saber si el català és una llengua amenaçada?
Quins són els límits del confinament comarcal?
Quins són els límits i les excepcions del confinament comarcal?
Quins són els més complicats de resoldre?
Quins són els nous serveis?
Quins són els països més perillosos pels cristians?
Quins són els principals partits nacionalistes corsos?
Quins són els reptes dels col·lectius de cultura popular?
Quins són els seus programes?
Quins són els símptomes de la variant òmicron?
Quins són els teus traductors modèlics?
Quins són, aquests fets desafortunats?
Quins temors pot ajudar a superar la reunió?
Quins topalls hi ha entre el descobriment del vaccí i la posada en pràctica?
Quins vestits estranys i sorprenents es posaran per aquesta nit els gegants barcelonins?
Quins àmbits poden estar-hi interessats?
Quinze anys després, l’escenari es repeteix.
Quinze cada dia, durant tres dies.
Quinze de greus, trenta-set lleus i quaranta-cinc persones de afectades menys importància.
Quinze dies després, continuen a la mar.
Quinze espais adjacents al riu han acollit els congressos, exposicions, mostres educatives i espectacles.
Quinze experts van seleccionar les aportacions.
Quinze himnes i una cançó eròtica.
Quotes repartides per municipis, territoris… Però el consorci és una història de frustració.
Què busca un director quan aixeca una obra?
Què cal fer per evitar un possible contagi?
Què cal fer per votar?
Què cal fer si en trobeu a casa?
Què cal fer, doncs, per protegir-se d’aquests atemptats?
Què caldrà fer des d’ara per a poder sortir del confinament?
Què caldrà fer d’ara endavant per poder sortir del confinament?
Què caldrà fer perquè el rei de la sabana s’envalenteixi?
Què coi en sabem, de l’alquímia, nosaltres?
Què coi en sé, jo, del pes de l’or, de la substància?
Què creieu que passarà ara?
Què creieu que s’ha de fer aquest primer d’octubre del dos mil divuit?
Què defineix la identitat cultural d’una terra?
Què diran els bancs en defensa pròpia?
Què diu de cadascú la sang?
Què diu la premsa internacional de la Diada?
Què diu l’article vint-i-u de la llei de riscs laborals?
Què diu l’article vint-i-u de riscs laborals?
Què diuen els articles suspesos?
Què diuen els sondatges de les eleccions espanyoles?
Què diuen les enquestes lingüístiques?
Què els havia de demanar si de cop i volta havien desaparegut?
Què els passa a les multinacionals?
Què em passarà el dia del referèndum?
Què em pot suposar: un desprestigi social?
Què em preocupa a mi?
Què en destacaríeu de la seva rellevància al país?
Què en destacaríeu, de la programació?
Què en dieu, d’Espanya a la comunitat internacional?
Què en faig, de la màscara, si he d’esternudar?
Què en faran, les cigonyes?
Què en pensen els altres partits?
Què en penseu del canvi de govern?
Què en penseu del comportament del govern espanyol?
Què en podem esperar, de la petita delegació andorrana que representeu?
Què en podeu dir, de la vostra entrada a la presó?
Què en queda, de la persona?
Què en resta, d’aquell passat menorquí a Gibraltar?
Què en sabem fins ara?
Què en sabem, de la graella?
Què en sabem, de la nova variant òmicron del coronavirus?
Què en sabem, de la variant britànica del coronavirus?
Què en sabeu de l’estat de l’home ferit?
Què en valoreu més, d’aquests quinze anys?
Què en vas aprendre, d’ell, aquells anys?, pregunto.
Què ens en podeu dir, d’això?
Què ens en podeu dir?
Què ens fa falta en termes pràctics?
Què ens pot ensenyar als catalans el vostre procés d’autodeterminació?
Què ens pots contar de la teva activitat traductora?
Què ens va servir a final del setanta i principis dels vuitanta?
Què entenem quan parlem de «dieta»?
Què es considera un servei essencial?
Què es decideix al congrés?
Què es fa en aquestes reunions?
Què es fa en els espais de dejuni?
Què es pot fer a la fase dos?
Què es pot fer a la fase tres?
Què es pot fer a la fase u?
Què es pot fer i què no?
Què es pot fer una vegada l’extrema dreta entra al parlament?
Què es vol fer mentrestant?
Què espereu que pot fer el vostre llibre per als gitanos catalans?
Què estudien els joves, doncs?
Què et va impulsar a fer aquest estudi?
Què expliquen els cognoms d’alguns personatges coneguts?
Què exposareu en l’acte d’avui al parlament britànic?
Què fa que hi hagi aquesta enorme desproporció?
Què fa que un volcà entri en erupció?
Què fan en presó provisional ara mateix?.
Què fareu cada municipi que visiteu?
Què farà a cada municipi que visiti?
Què farà el govern en les pròximes detencions que hi haurà?
Què farà l’entitat davant de les possibles actuacions del govern espanyol?
Què fem perquè passin aquestes coses?
Què fer amb aquesta gent?
Què ha canviat a les lleis d’Espanya?
Què ha canviat per fer aquest pas?
Què ha de passar perquè parlem de desertificació?
Què ha de passar, s’ha de trencar el pèndol que esmentàveu?
Què ha fet el govern català per atraure plataformes a Barcelona?.
Què ha passat amb el concurs de les urnes?
Què ha passat amb la lluita armada?
Què ha passat amb les inscripcions per a vaccinar-se?
Què hagués passat si les coses haguessin anat diferent?
Què han de fer aquells dies?
Què han de fer els afectats per les clàusules terra?
Què han de fer els assistents?
Què han dit els acadèmics a les jornades?
Què han fet amb la pancarta?
Què han votat els vostres veïns?
Què hauran de fer els usuaris per esborrar els whatsapps?
Què hauria de fer el partit perquè això passés?
Què hauria de passar perquè no fallessin?
Què he de fer si sóc contacte estret d’un positiu?
Què hem de fer aquí?
Què hem de fer ara que ens trobem en aquesta situació?
Què hem de fer ara, aquí?
Què hem de fer si el repel·lent ja no és necessari?
Què hem de fer si el setè dia de confinament encara som positius?
Què hem de fer, doncs?
Què hem de fer?, amb una actitud desafiant.
Què hem fet malament?
Què heu de fer si sou agredits per la policia?
Què heu de fer, aleshores?
Què heu sentit quan heu entrat a la presó?
Què heu vist en el viatge d’avui?
Què hi diu la ciència?
Què hi diuen els grups organitzats?
Què hi fa, doncs, aquí l’advocacia de l’estat?
Què hi feien tants menorquins a Gibraltar?
Què hi ha convocat aquest primer d’octubre?
Què hi ha dins d’una prova d’antígens?
Què hi ha dins la capsa?
Què hi ha en joc a la ciutat de Barcelona?
Què hi ha en joc a les eleccions basques?
Què hi ha en joc aquesta Diada?
Què hi ha més democràtic que un referèndum?
Què hi passa, a les presons, amb el coronavirus?
Què hi podem fer el jovent?.
Què hi trobem, en aquesta exposició, i què hi podem aprendre?
Què hi té a veure el franquisme?
Què ho fa, que se sentin atrets per la mar com per un imant?
Què i qui es jutja?
Què implica el dret de ser assistit per un advocat.
Què implica l’estat d’alarma?
Què implica que el concurs s’hagi declarat desert?
Què impliquen els nous termes de privacitat?
Què impliquen els nous termes de privadesa?
Què li agradaria que passés a la qüestió de confiança?
Què li hem fet, nosaltres?
Què li passarà, a tota aquesta gent?
Què li sembla aquesta duplicitat de celebracions?
Què li sembla si esperem una mica per a debatre sobre política?
Què més es pot demanar.
Què més ha de passar?
Què més han fet a Islàndia?
Què més vol, el personal?
Què necessito per a votar si resideixo de manera permanentment a l’estranger?
Què no saps on plantar-les?
Què no s’ha confirmat?
Què n’espereu del judici?
Què n’hem de recordar?
Què n’opinava la classe política, d’aquesta iniciativa?
Què opinaven els implicats del temps de deliberació?
Què passa amb aquesta gent?
Què passa amb el Principat, per exemple?
Què passa amb el vostre poder com a inversors?
Què passa amb els canelons?
Què passa amb els partits?
Què passa amb la bandera?
Què passa enguany?, ens devem haver preguntat.
Què passa quan comencem a saber que el rei ha robat?
Què passa quan es canvia un país per amor?
Què passa si ell encara està aquí?
Què passa si es detecta un cas positiu?
Què passa si no es poden constituir les meses electorals?
Què passa si us criden com a investigat?
Què passa si us detenen?
Què passa, si hi ha brots a les aules?
Què passaria si ací anéssim pitjor que a l’estat espanyol?
Què passaria si anaven separats?
Què passaria si anéssiu al congrés espanyol amb aquestes propostes?
Què passaria, però, si en la física mateixa l’observador modifiqués l’objecte estudiat?
Què passarà a partir del vint-i-tres de novembre?
Què passarà amb els polítics si són escollits eurodiputats?
Què passarà amb la colònia britànica establerta al nostre país?
Què passarà amb la fi de l’estat d’alarma?
Què passarà després de la manifestació?
Què passarà els anys vinents?
Què passarà si els membres d’una mesa electoral no es presenten?
Què passarà si guanya el sí al referèndum?
Què passarà si guanya el ‘no’?
Què pensava ell, jo no ho sé.
Què penseu fer?.
Què penseu que es pot fer?
Què plantegeu i per què?
Què podem fer aquest cap de setmana?
Què podem fer la gent per ajudar a votar?
Què podem fer quan la mort cau del cel?.
Què poden ensenyar-nos aquells països on els alumnes ja han tornat a escola?
Què poden fer els belgues si al setembre aquest home no es presenta?
Què podeu fer al carrer a partir de demà?
Què podeu veure a Perpinyà?
Què podrem fer a partir d’avui?
Què pot passar a partir d’ara?
Què pot passar amb l’economia del país a curt termini?
Què preveu, l’esborrany, en aquest sentit?
Què puc fer i que no?
Què recordeu de la detenció?
Què sabem del cert dels fets?
Què se n’ha fet, ara, del procés constituent?
Què se n’ha fet, de l’autodeterminació i el respecte als ciutadans?
Què se n’ha fet, dels partits que van impulsar l’esborrany?
Què sentiu quan us en aneu?
Què seria d’una festa major sense música?
Què seria un disc sense portada?
Què significa la bandera corsa?
Què significa per als catalans?
Què signifiquen les anelles olímpiques?
Què són el camí i el terrat on ballen les figures?
Què són els anticossos monoclonals?
Què són els tractaments pal·liatius?
Què són les meses electorals?
Què són les ones gravitacionals?
Què s’amaga darrere tot plegat?
Què s’ha de fer amb l’aeroport?
Què s’ha de fer en tornar a casa?
Què s’han cregut, aquesta gent?
Què s’hi pot escriure?
Què s’hi pot fer més?
Què s’hi pot fer?
Què s’hi pot veure avui?
Què tenen en comú els vídeos virals?
Què teniu pensat de fer?
Què té de dolent que parli una altra llengua?
Què té de transformador i revolucionari?
Què t’orientin és fonamental?
Què us agradaria que passés a la qüestió de confiança?
Què us agradaria que passés?
Què us demana, la doctora?
Què us ha portat a mantenir el català en el vostre dia a dia?
Què us ha semblat el debat?
Què us hi va enganxar?
Què us penseu que venen a veure els turistes?
Què us penseu, que som imbècils?
Què us pensàveu, que posaria els meus interessos per damunt dels interessos de país?
Què us recomana de fer?
Què us sembla la campanya d’Espanya global?
Què us sembla la situació actual del planeta, amb tothom tancat a casa?
Què us semblaria, si això passés?
Què us va incitar a ser-ho?
Què us va venir al cap quan vau saber que us havien multat?
Què va passar al llarg de la dècada?
Què va passar amb els diners?
Què va passar aquell set de juny de dos mil dotze?
Què va passar el dia del tall?
Què va passar perquè els focs entressin en decadència?
Què van votar els que es consideren anarquistes?
Què van votar els que es consideren apolítics?
Què van votar els que es consideren comunistes?
Què van votar els que es consideren conservadors?
Què van votar els que es consideren demòcrata-cristians?
Què van votar els que es consideren ecologistes?
Què van votar els que es consideren feministes?
Què van votar els que es consideren liberals?
Què van votar els que es consideren nacionalistes?
Què van votar els que es consideren progressistes?
Què van votar els que es consideren socialdemòcrates?
Què van votar els que es consideren socialistes?
Què vau sentir el dia de l’homenatge?
Què vau sentir en aquells moments?
Què vau sentir, quan ho vau saber?
Què veuran els espectadors que acudisquen al vostre concert d’Ontinyent?
Què vol dir dormir al carrer?
Què vol dir pactar quan s’exclou prèviament l’únic objecte de la negociació?
Què vol dir parar un país en un moment determinat?
Què vol dir per a mi ‘govern del poble’?
Què vol dir que s’ha d’investir un candidat efectiu?
Què vol dir tenir accés directe als bancs de dades?
Què vol dir ètica republicana a l’administració pública?
Què vol dir ‘accions de fermesa’?
Què vol dir ‘participar en el mercat intern’?
Què vol dir “si s’escau”?
Què vol dir, això, exactament?
Què vol dir, ‘oberta’?  Quan s’ha de convocar ?
Què vol exactament el moviment de les armilles grogues?
Què volem o no volem accelerar?
Què volen dir els castellers quan criden ‘Dóna’m pit?’
Què volen dir exactament amb ‘circumstàncies excepcionals’?
Què voleu dir amb això?
Què voleu dir, que era una trampa?
Què voleu que us digui, jo no ho tinc tan clar.
Què volíeu què diguessen?
Què vull dir amb això?
Què vàreu sentir quan vàreu saber que havíeu guanyar?
Què és això que m’ensenyes?
Què és això, deu dir segons qui.
Què és el cas ‘Barçagate’?
Què és el consell ciutadà estatal?
Què és el laude obligatori?
Què és el mosquit tigre?
Què és el que em puc quedar jo?
Què és el reconeixement diplomàtic i com es fa?
Què és el ‘nivell d’alerta antiterrorista’?
Què és exactament l’amenaça xinesa?
Què és la casta andalusa?
Què és la condició humana?
Què és la lectura única?
Què és la redacció transmèdia?
Què és la variant delta plus?
Què és l’asil polític?
Què és per a mi la democràcia?
Què és ser anarquista avui en dia?
Què és un carro gros?
Què és un episodi de contaminació?
Què és un ‘habeas corpus’?
Què és una nova soca?
Què és “l’òmicron sigil·losa”, la nova subvariant de l’òmicron?
Què és, per tant, una variant i què la diferencia d’una soca?
Què és, quin significat té?
Què, us sumeu o no?
Què esteu llegint ara mateix?
Qüestionar tant alegrement la jornada laboral, sols pot demostrar falta sensibilitat cap als treballadors.
Racionalment, no semblava que poguessin impedir res.
Radicalització democràtica mitjançant el dret a decidir.
Raspar la part interior de les nyores escaldades afegir la polpa obtinguda al morter.
Reaccions com aquesta demostren una de les maneres més lletges de fer política.
Reaccions que contrasten amb el gran silenci de la premsa espanyola.
Realitat de col·lectius homòlegs en un exercici inèdit de transversalitat i intercanvi d’informació.
Realment ens podem trobar sense electricitat?
Realment no entenc per què aquests comunistes el volen treure d’ací.
Realment n’hi va haver?
Realment serveix a la causa sobiranista?
Realment té un projecte diferent al de l’altra part de l’espai?
Realment és tan problemàtica la famosa “pega”?
Realment, això no es pot deixar perdre per discrepàncies entre partits i municipis.
Realment, com a mínim en aquest institut, els alumnes no saben català.
Realment, han creat una situació angoixant.
Realment, és molt poca cosa.
Rebaixar la voluntat de confrontació no serveix de res.
Reben les queixes dels empresaris dient que no troben la gent que necessiten.
Reben moltes comandes i no saben com fer-ho per a servir-les.
Reben molts diners de nosaltres.
Rebeu pressions pels vostres articles?
Recentment, Grècia va assolir un acord amb els seus creditors.
Recentment, el govern ha aprovat el decret del català a la sanitat.
Recit, cont, explic, cisell, perfaig, llim, afaiçon, reescric.
Reclamen la implicació de tota aquella gent que es considera bona i està callada.
Reclamen un acord en el conveni col·lectiu.
Reclamen una dignificació de la seva feina.
Recomanen al públic que ho veja per televisió.
Recomanen de dur un rellotge per ser conscients del temps que resta.
Recomano que hi hagi temps suficient per fer les deliberacions necessàries prèvies al redactat.
Reconegut investigador sobre nacionalisme i identitat, també sobre teoria social, immigració, ciutadania i etnicitat.
Reconeixia, doncs, que allò que s’havia fet el dos mil tres tenia efectes el dos mil quinze.
Recorda la formació assembleària el compromís ineludible d’aconseguir una fiscalitat profundament progressiva.
Recorda que el parlament ha aprovat vint-i-sis lleis socials.
Recorda que la ciutat va ser conquerida el mil set-cents catorze, precisament per les tropes borbòniques.
Recorda que la preferència majoritària dels catalans seria un referèndum acordat.
Recorda que proposar-se per a fer de mentor requereix un compromís.
Recorda que ‘el futur del país és a les mans dels ciutadans’.
Recorda, endemés, que organitzar un referèndum il·legal no és delicte.
Recorda, també,  el ‘context polític complex’ que viu l’estat espanyol.
Recordar que el millor registre data del dos mil disset amb onze coma dos milions d’euros.
Recordar també el procés com a càstig.
Recordar és el millor antídot perquè res igual torne a passar.
Recorde el dia que va aparèixer al meu televisor el rètol ‘sense senyal’.
Recorde que fa uns quinze anys cobràvem aquest preu, o fins i tot més.
Recordem cada dia que encara hi ha presos i exiliats.
Recordem que aquest sistema ja es fa servir amb èxit, sobretot a Alemanya.
Recordem que ara són a un any i cinc, respectivament.
Recordem que el cent per cent del seus recursos han estat acceptats.
Recordem que el govern espanyol va ser incapaç d’interceptar ni una sola urna.
Recordem que el nostre objectiu és evitar l’espiral violenta.
Recordem que la majoria absoluta és seixanta-vuit escons.
Recordem que la situació és greu.
Recordem que les pensions van pujar d’un zero coma nou per cent a començament d’any.
Recordem que pràcticament van desaparèixer durant la crisi del dos mil vuit.
Recordem que resten dos instruments europeus encara en discussió.
Recordem que som a dins per defensar el dret a l’habitatge.
Recordem que tenim gent a la presó i a l’exili.
Recordem-ho: tendim a associar democràcia amb liberalisme i això és un error.
Recorden que el juliol no és una bona època per a aquesta flor.
Recordes, per tant, la vibració extraordinària que el meu país va viure aquell dia.
Recordeu de què parlàvem al començament de la crisi?
Recordeu el començament de la pandèmia.
Recordeu el que sempre us he dit.
Recordeu el vídeo del cavall i la lleu condemna de multa?
Recordeu portar la documentació personal.
Recordeu que quan hem plantejat embats democràtics, els hem guanyat tots.
Recordeu-ho avui en la foscor, demà en llibertat.
Recordeu-ho avui en la foscor, demà en llibertat, acaba dient la carta.
Recordeu: les situacions són allò que és en realitat revolucionari.
Recordo amb emoció la cohesió i la germanor entre tots els que hi érem.
Recordo aquells anys com una etapa molt efervescent.
Recordo com m’indignava amb moltes coses del dia a dia.
Recordo gent aixecant-se de la cadira i fent gestos amb dit acusatori.
Recordo la il·lusió amb què em vas explicar el naixement del teu fill.
Recordo les teves intervencions desenvolupant un argumentari solvent en matèria de dret internacional públic.
Recordo que se n’han arribat a fer en plena campanya electoral.
Recordo que tenia el cent punt dos aprovat per cuidar la mare.
Recordo que, aquella tarda, de camí a casa, estàvem tots pendents de les notícies.
Recorrerà per deixar en evidència la falsedat de la malversació.
Reculeu, va dir en un to amenaçador.
Recupero un fil que vaig escriure aquells dies.
Redirigiu ​​el flux a espais més manejables.
Refem la memòria i tants anys d’oblit.
Reflexionar sobre el dia que s’acaba.
Reflexionava sobre el fet mateix d’haver rigut.
Reforçar mesures educacionals, judicials i policials contra la violència masclista.
Refugiar-se en el seu bloc?
Regalar jocs en català encara és més complicat que no seria desitjable.
Regalem-nos la gran oportunitat de fer-ho possible.
Regaleu-vos llibres i roses.
Regaleu-vos llibres i roses, afegeix a la seva piulada.
Regar més el territori i entrar en una situació real de mobilització permanent.
Regionalistes, sobretot, i jo, diputat ecologista, els hi vaig acompanyar.
Regne Unit, amb catorze milions cent noranta-tres mil dos-cents vint-i-vuit casos i cent quaranta-nou mil set-cents quaranta-quatre morts.
Regne Unit, amb catorze milions nou-cents seixanta-set mil vuit-cents disset casos i cent cinquanta-un mil tres-cents quaranta-dos morts.
Regne Unit, amb catorze milions set-cents trenta-dos mil cinc-cents noranta-quatre casos i cent cinquanta mil sis-cents nou morts.
Regne Unit, amb catorze milions sis-cents disset mil tres-cents catorze casos i cent cinquanta mil dos-cents trenta morts.
Regne Unit, amb deu milions cent vuitanta-nou mil cinquanta-nou casos i cent quaranta-quatre mil vuit-cents deu morts.
Regne Unit, amb deu milions dos-cents vint-i-vuit mil set-cents setanta-dos casos i cent quaranta-quatre mil nou-cents seixanta-nou morts.
Regne Unit, amb deu milions nou-cents trenta-dos mil cinc-cents quaranta-cinc casos i cent quaranta-sis mil sis-cents vint-i-set morts.
Regne Unit, amb deu milions set-cents dinou mil cent seixanta-cinc casos i cent quaranta-sis mil dos-cents cinquanta-cinc morts.
Regne Unit, amb deu milions sis-cents seixanta mil nou-cents vuitanta-un casos i cent quaranta-sis mil cent trenta-cinc morts.
Regne Unit, amb deu milions tres-cents setanta-nou mil sis-cents quaranta-set casos i cent quaranta-cinc mil quatre-cents vint-i-quatre morts.
Regne Unit, amb deu milions tres-cents vint-i-nou mil setanta-quatre casos i cent quaranta-cinc mil dos-cents vuitanta-un morts.
Regne Unit, amb deu milions vint-i-un mil quatre-cents noranta-set casos i cent quaranta-quatre mil quatre-cents trenta-tres morts.
Regne Unit, amb deu milions vuit-cents setanta-tres mil quatre-cents seixanta-vuit casos i cent quaranta-sis mil quatre-cents setanta-set morts.
Regne Unit, amb dinou milions cent dinou mil cent vuitanta-un casos i cent seixanta-dos mil vuit morts.
Regne Unit, amb dinou milions cinc-cents trenta mil quatre-cents vuitanta-cinc casos i cent seixanta-dos mil set-cents trenta-vuit morts.
Regne Unit, amb dinou milions setanta-quatre mil sis-cents noranta-sis casos i cent seixanta-un mil vuit-cents noranta-vuit morts.
Regne Unit, amb dinou milions tres-cents set mil catorze casos i cent seixanta-dos mil tres-cents cinquanta-nou morts.
Regne Unit, amb dinou milions tres-cents setanta-tres mil vuit-cents vuitanta-quatre casos i cent seixanta-dos mil quatre-cents vuitanta-dos morts.
Regne Unit, amb dinou milions vint-i-nou mil tres-cents vint-i-un casos i cent seixanta-un mil set-cents quatre morts.
Regne Unit, amb dinou coma cent dinou coma cent vuitanta-un casos i cent seixanta-dos mil vuit morts.
Regne Unit, amb disset milions cinc-cents quinze mil cent noranta-nou casos i cent cinquanta-set mil quatre-cents nou morts.
Regne Unit, amb disset milions sis-cents set mil vuit-cents trenta-dos casos i cent cinquanta-set mil set-cents trenta morts.
Regne Unit, amb disset milions sis-cents vuitanta-nou mil vuit-cents vuitanta-cinc casos i cent cinquanta-set mil nou-cents vuitanta-quatre morts.
Regne Unit, amb disset milions tres-cents quinze mil vuit-cents noranta-tres casos i cent cinquanta-cinc mil set-cents cinquanta-quatre morts.
Regne Unit, amb disset milions vuit-cents seixanta-sis mil sis-cents trenta-dos casos i cent cinquanta-vuit mil tres-cents seixanta-tres morts.
Regne Unit, amb divuit milions cinc-cents quaranta-sis mil dos-cents cinc casos i cent seixanta mil tres-cents setanta-nou morts.
Regne Unit, amb divuit milions dos-cents vint mil cinc-cents quinze casos i cent cinquanta-nou mil tres-cents cinquanta-un morts.
Regne Unit, amb divuit milions mil cent dinou casos i cent cinquanta-vuit mil nou-cents cinquanta-tres morts.
Regne Unit, amb divuit milions quatre-cents noranta-nou mil cinquanta-vuit casos i cent seixanta mil dos-cents vint-i-un morts.
Regne Unit, amb divuit milions set-cents setanta-tres mil cent seixanta-quatre casos i cent seixanta-un mil cent quatre morts.
Regne Unit, amb divuit milions set-cents trenta-quatre mil sis-cents vuitanta-tres casos i cent seixanta mil nou-cents setanta-nou morts.
Regne Unit, amb divuit milions sis-cents cinquanta-quatre mil cinc-cents setanta-dos casos i cent seixanta mil sis-cents deu morts.
Regne Unit, amb divuit milions sis-cents noranta-cinc mil quatre-cents quaranta-nou casos i cent seixanta mil vuit-cents quinze morts.
Regne Unit, amb divuit milions tres-cents noranta-tres mil nou-cents cinquanta-un casos i cent cinquanta-nou mil vuit-cents trenta-nou morts.
Regne Unit, amb divuit milions tres-cents quaranta-set mil set-cents sis casos i cent seixanta mil trenta-vuit morts.
Regne Unit, amb divuit milions tres-cents quaranta-vuit mil vint-i-nou casos i cent cinquanta-nou mil sis-cents cinc morts.
Regne Unit, amb divuit milions vuit-cents quatre mil set-cents seixanta-cinc casos i cent seixanta-un mil dos-cents vint-i-quatre morts.
Regne Unit, amb divuit milions vuit-cents vuitanta-sis mil set-cents un casos i cent seixanta-un mil tres-cents seixanta-un morts.
Regne Unit, amb dotze milions cinc-cents cinquanta-nou mil nou-cents vint-i-sis casos i cent quaranta-vuit mil vuitanta-nou morts.
Regne Unit, amb dotze milions dos-cents nou mil nou-cents noranta-un casos i cent quaranta-vuit mil tres morts.
Regne Unit, amb dotze milions tres-cents trenta-vuit mil sis-cents setanta-sis casos i cent quaranta-vuit mil vint-i-un morts.
Regne Unit, amb nou milions cent setanta-un mil sis-cents seixanta casos i cent quaranta-un mil cent vuitanta-un morts.
Regne Unit, amb nou milions cent trenta mil vuit-cents cinquanta-set casos i cent quaranta mil nou-cents seixanta-quatre morts.
Regne Unit, amb nou milions dos-cents quaranta-un mil nou-cents setze casos i cent quaranta-un mil cinc-cents vuitanta-vuit morts.
Regne Unit, amb nou milions dos-cents vuit mil dos-cents dinou casos i cent quaranta-un mil tres-cents noranta-cinc morts.
Regne Unit, amb nou milions nou-cents setanta-quatre mil vuit-cents quaranta-tres casos i cent quaranta-quatre mil dos-cents vuitanta-sis morts.
Regne Unit, amb nou milions quatre-cents quaranta-vuit mil quatre-cents dos casos i cent quaranta-dos mil cinc-cents trenta-tres morts.
Regne Unit, amb nou milions quatre-cents sis mil un casos i cent quaranta-dos mil tres-cents trenta-vuit morts.
Regne Unit, amb nou milions quatre-cents vuitanta-set mil tres-cents dos casos i cent quaranta-dos mil sis-cents setanta-vuit morts.
Regne Unit, amb nou milions set-cents seixanta-sis mil cent cinquanta-tres casos i cent quaranta-tres mil set-cents setze morts.
Regne Unit, amb nou milions set-cents vint-i-un mil nou-cents setze casos i cent quaranta-tres mil cinc-cents cinquanta-nou morts.
Regne Unit, amb nou milions sis-cents mil tres-cents seixanta-nou casos i cent quaranta-dos mil nou-cents quaranta-cinc morts.
Regne Unit, amb nou milions sis-cents setanta-cinc mil cinquanta-vuit casos i cent quaranta-tres punt un tres sis zero morts.
Regne Unit, amb nou milions sis-cents trenta-set mil cent noranta casos i cent quaranta-tres mil cent cinquanta-nou morts.
Regne Unit, amb nou milions tres-cents seixanta-sis mil sis-cents setanta-sis casos i cent quaranta-dos mil cent vint-i-quatre morts.
Regne Unit, amb nou milions tres-cents trenta-tres mil vuit-cents noranta-un casos i cent quaranta-un mil vuit-cents seixanta-dos morts.
Regne Unit, amb nou milions vuit-cents vuitanta-nou mil nou-cents vint-i-sis casos i cent quaranta-tres mil nou-cents setanta-dos morts.
Regne Unit, amb onze milions cent noranta mil tres-cents cinquanta-quatre casos i cent quaranta-set mil quaranta-vuit morts.
Regne Unit, amb onze milions cinc-cents quaranta-dos mil cent quaranta-tres casos i cent quaranta-set mil quatre-cents trenta-tres morts.
Regne Unit, amb onze milions deu mil dos-cents vuitanta-sis casos i cent quaranta-sis mil set-cents noranta-un morts.
Regne Unit, amb onze milions noranta-set mil vuit-cents cinquanta-un casos i cent quaranta-sis mil nou-cents trenta-set morts.
Regne Unit, amb onze milions quatre-cents cinquanta-tres mil cent vint-i-un casos i cent quaranta-set mil dos-cents seixanta-un morts.
Regne Unit, amb onze milions sis-cents quaranta-set mil quatre-cents setanta-tres casos i cent quaranta-set mil cinc-cents setanta-tres morts.
Regne Unit, amb quinze milions cent setanta-cinc mil quatre-cents seixanta-quatre casos i cent cinquanta-tres mil dos-cents dos morts.
Regne Unit, amb quinze milions cinc-cents sis mil set-cents cinquanta casos i cent cinquanta-dos mil vuit-cents setanta-dos morts.
Regne Unit, amb quinze milions nou-cents cinquanta-tres mil sis-cents vuitanta-cinc casos i cent cinquanta-tres mil nou-cents setze morts.
Regne Unit, amb quinze milions seixanta-sis mil tres-cents noranta-cinc casos i cent cinquanta-un mil sis-cents dotze morts.
Regne Unit, amb quinze milions sis-cents tretze mil dos-cents vuitanta-tres casos i cent cinquanta-tres mil dos-cents dos morts.
Regne Unit, amb quinze milions tres-cents cinc mil quatre-cents deu casos i cent cinquanta-dos mil setanta-cinc morts.
Regne Unit, amb quinze milions tres-cents noranta-nou mil tres-cents casos i cent cinquanta-dos mil cinc-cents tretze morts.
Regne Unit, amb set milions cent seixanta-vuit mil vuit-cents sis casos i cent trenta-tres mil nou-cents vuitanta-vuit morts.
Regne Unit, amb set milions cent trenta-dos mil setanta-dos casos i cent trenta-tres mil vuit-cents quaranta-un morts.
Regne Unit, amb set milions cinc-cents seixanta-cinc mil vuit-cents seixanta-set casos i cent trenta-cinc mil vuit-cents tres morts.
Regne Unit, amb set milions cinc-cents trenta mil cent tres casos i cent trenta-cinc mil sis-cents vint-i-un morts.
Regne Unit, amb set milions cinquanta-sis mil cent sis casos i cent trenta-tres mil quatre-cents vuitanta-tres morts.
Regne Unit, amb set milions divuit mil nou-cents vint-i-set casos i cent trenta-tres mil dos-cents setanta-quatre morts.
Regne Unit, amb set milions dos-cents cinquanta-sis mil cinc-cents cinquanta-nou casos i cent trenta-quatre mil dos-cents seixanta-un morts.
Regne Unit, amb set milions dos-cents vuitanta-dos mil vuit-cents deu casos i cent trenta-quatre mil quatre-cents quaranta-sis morts.
Regne Unit, amb set milions noranta-quatre mil cinc-cents noranta-dos casos i cent trenta-tres mil sis-cents setanta-quatre morts.
Regne Unit, amb set milions nou-cents seixanta-set mil nou-cents vuitanta-cinc casos i cent trenta-set mil cent cinquanta-dos morts.
Regne Unit, amb set milions nou-cents trenta-quatre mil nou-cents trenta-sis casos i cent trenta-sis mil nou-cents vuitanta-sis morts.
Regne Unit, amb set milions quatre-cents noranta-sis mil cinc-cents quaranta-tres casos i cent trenta-cinc mil quatre-cents cinquanta-cinc morts.
Regne Unit, amb set milions quatre-cents seixanta-cinc mil quatre-cents quaranta-vuit casos i cent trenta-cinc mil dos-cents cinquanta-dos morts.
Regne Unit, amb set milions set-cents setanta-un mil dos-cents noranta-quatre casos i cent trenta-sis mil cinc-cents vint-i-cinc morts.
Regne Unit, amb set milions set-cents trenta-sis mil dos-cents trenta-cinc casos i cent trenta-sis mil tres-cents setanta-cinc morts.
Regne Unit, amb set milions set-cents un mil set-cents quinze casos i cent trenta-sis mil dos-cents vuit morts.
Regne Unit, amb set milions tres-cents dotze mil sis-cents vuitanta-tres casos i cent trenta-quatre mil sis-cents quaranta-set morts.
Regne Unit, amb set milions tres-cents setanta-un mil tres-cents un casos i cent trenta-quatre mil nou-cents vuitanta-tres morts.
Regne Unit, amb set milions tres-cents trenta-nou mil nou casos i cent trenta-quatre mil vuit-cents cinc morts.
Regne Unit, amb set milions vuit-cents set mil trenta-sis casos i cent trenta-sis mil sis-cents seixanta-dos morts.
Regne Unit, amb set vuit zero set punt zero tres sis casos i cent trenta-sis mil sis-cents seixanta-dos morts.
Regne Unit, amb setze milions dos-cents quaranta-cinc mil quatre-cents setanta-quatre casos i cent cinquanta-cinc mil quaranta morts.
Regne Unit, amb setze milions quaranta-set mil set-cents setze casos i cent cinquanta-quatre mil set-cents dos morts.
Regne Unit, amb setze milions quaranta-set mil set-cents setze casos i cent cinquanta-quatre mil tres-cents cinquanta-sis morts.
Regne Unit, amb setze milions quatre-cents seixanta-vuit mil cinc-cents vint-i-dos casos i cent cinquanta-cinc mil sis-cents noranta-vuit morts.
Regne Unit, amb setze milions tres-cents trenta-tres mil nou-cents vuitanta casos i cent cinquanta-cinc mil tres-cents disset morts.
Regne Unit, amb sis milions nou-cents quatre mil nou-cents seixanta-nou casos i cent trenta-tres mil quaranta-un morts.
Regne Unit, amb sis milions set-cents cinquanta-set mil sis-cents cinquanta casos i cent trenta-dos mil quatre-cents vuitanta-cinc morts.
Regne Unit, amb sis milions set-cents vuitanta-nou mil cinc-cents vuitanta-un casos i cent trenta-dos mil cinc-cents trenta-cinc morts.
Regne Unit, amb sis milions vuit-cents seixanta-dos mil nou-cents quatre casos i cent trenta-dos mil nou-cents vint morts.
Regne Unit, amb sis milions vuit-cents vint-i-cinc mil setanta-quatre casos i cent trenta-dos mil set-cents quaranta-dos morts.
Regne Unit, amb tretze milions quatre-cents vint-i-dos mil vuit-cents quinze casos i cent quaranta-vuit mil vuit-cents noranta-tres morts.
Regne Unit, amb tretze milions sis-cents quaranta-un mil cinc-cents vint casos i cent quaranta-vuit mil nou-cents quaranta-un morts.
Regne Unit, amb tretze milions vuit-cents trenta-cinc mil tres-cents trenta-quatre casos i cent quaranta-nou mil dos-cents vuitanta-quatre morts.
Regne Unit, amb vint milions noranta-tres mil set-cents seixanta-dos casos i cent seixanta-tres mil cinc-cents onze morts.
Regne Unit, amb vint milions sis-cents noranta-un mil cent vint-i-tres casos i cent seixanta-quatre mil quatre-cents cinquanta-quatre morts.
Regne Unit, amb vuit milions cinc-cents quaranta-un mil cent noranta-dos casos i cent trenta-vuit mil vuit-cents cinquanta-dos morts.
Regne Unit, amb vuit milions cinc-cents vuitanta-nou mil set-cents trenta-set casos i cent trenta-nou mil trenta-un morts.
Regne Unit, amb vuit milions dos-cents setanta-dos mil vuit-cents vuitanta-tres casos i cent trenta-vuit mil vuitanta morts.
Regne Unit, amb vuit milions nou-cents setanta-nou mil dos-cents trenta-sis casos i cent quaranta mil tres-cents noranta-dos morts.
Regne Unit, amb vuit milions quaranta-sis mil tres-cents noranta casos i cent trenta-set mil quatre-cents disset morts.
Regne Unit, amb vuit milions quatre-cents quaranta-nou mil cent seixanta-cinc casos i cent trenta-vuit mil cinc-cents vuitanta-quatre morts.
Regne Unit, amb vuit milions sis mil sis-cents seixanta casos i cent trenta-set mil dos-cents noranta-cinc morts.
Regne Unit, amb vuit milions sis-cents quaranta-un mil dos-cents vint-i-un casos i cent trenta-nou mil cent quaranta-sis morts.
Regne Unit, amb vuit milions sis-cents vuitanta-nou mil nou-cents quaranta-nou casos i cent trenta-nou mil tres-cents vint-i-sis morts.
Regne Unit, amb vuit milions tres-cents disset mil quatre-cents trenta-nou casos i cent trenta-vuit mil dos-cents trenta-set morts.
Regne Unit, amb vuit milions tres-cents seixanta-un mil sis-cents cinquanta-un casos i cent trenta-vuit mil tres-cents setanta-nou morts.
Regne Unit, amb vuit milions vuit-cents cinquanta-tres mil dos-cents vint-i-set casos i cent trenta-nou mil vuit-cents trenta-quatre morts.
Regne Unit, amb vuit milions vuit-cents noranta-set mil cent quaranta-nou casos i cent quaranta mil quaranta-un morts.
Regne Unit, amb vuit milions vuit-cents nou mil set-cents setanta-quatre casos i cent trenta-nou mil cinc-cents setanta-un morts.
Regne Unit, amb vuit milions vuitanta-un mil tres-cents casos i cent trenta-set mil cinc-cents quaranta-un morts.
Reitera que el referèndum és il·legal i no es farà.
Reivindicava que l'acostament és un dret.
Reivindiquem el context i l’atenció com una part essencial de la qualitat informativa.
Reivindiquem el dia que vam assentar les bases de la llibertat.
Reivindiquem que som un poble amb una mateixa cultura i una mateixa llengua.
Reivindiquem una societat lliure d’opressions, d’explotació i de violències institucionals.
Reivindiquem una xarxa d’educació  única, pública i gratuïta i amb perspectiva de gènere.
Reivindiquen una rebaixa del trenta per cent de les taxes universitàries.
Relacionat amb la votació va remarcar que cal escoltar les inquietuds dels indecisos.
Remarca que l’expedient és impecable des del punt de vista de les competències.
Remenem la pasta de baix cap amunt, amb compte.
Remou la font de vinya blanca.
Remou la font, que la font és força.
Remou molt els sentiments de la gent en un costat i en un altre.
Renegociar el deute a curt termini; l’única solució, l’impagament.
Renovarà així els òrgans de direcció després de mesos en mans de gestors.
Rentar la zona afectada amb aigua i sabó com més aviat millor.
Rentar-se les mans cinc vegades al dia serà una altra norma indefugible.
Repartir la feina perquè no es facin tantes hores en un context d’atur.
Repartirà el cent per cent del seu benefici ordinari net del dos mil vint entre els seus accionistes.
Repassa les diverses facetes professionals i artístiques del personatge.
Repassem algunes de les informacions que van publicar el dos mil disset diversos mitjans espanyols.
Repassem quins moviments fan els partits abans de començar el compte enrere.
Repassem tot seguit els lapsus més sonats que ha tingut aquests últims anys.
Repasseu la sèrie ‘Proclames de llibertat’
Repeteixen allò que es feia fa tres-cents anys.
Repetir eleccions seria una irresponsabilitat que el país no ens podem permetre.
Representen dues parelles, jove l’una i vella l’altra.
Representen els interessos d’un sector molt concret d’aquest teixit.
Representen tan sols el vint coma sis per cent.
Representen un vint-i-sis per cent del total d’interns classificats.
Representeu la gent que fa quatre anys que aguanta la violència.
Reprodueix els sons més coneguts a ta casa, al bar o on tu vulgues.
Repàs del ‘pati’ familiar i, de seguida, comentem detalladament i apassionada la situació política.
Requereix comprensió per part de la ciutadania.
Res a dir: la direcció dona, la direcció pren.
Res a fer, estàvem inventant.
Res com el poder popular i la solidaritat.
Res de convencions ni de repetir fórmules.
Res de crits, plors i terror.
Res de fora porta llavor civil.
Res de nou en el full de ruta de l’unionisme.
Res de nou, l’Espanya de sempre.
Res de nou, però moltes nous.
Res de tempos, però sí objectius.
Res de tot això que he dit no passarà.
Res del que hem fet ha estat en va.
Res del que ve serà fàcil, però som-hi, diu.
Res diferent del que fan molts microestats en l’actualitat.
Res més lluny de la realitat.
Res ni ningú no ens distraurà d’aquests objectius.
Res no aconseguirà aturar-nos, ni amb la por ni amb la violència.
Res no declaro sinó que sóc afirmat.
Res no és res si no es fa pensant en les persones.
Res no pot dificultar aquesta acció decisiva.
Res no s’acaba i tot comença.
Res no torna a ser igual.
Res nou, model presidencialista i "el botó" segrestat.
Res per a nosaltres; per a totes, tot.
Res positiu es pot construir des de la fractura social.
Res, doncs, de debats erudits.
Res, no té estat, lamenta.
Resoldre aquest problema és tan senzill com posar un endoll programable.
Resoldre en un temps màxim de cinc minuts.
Resolem els dubtes a continuació.
Respecte a això, ¿com canvia la vostra història des del principi fins ara?
Respecte a la legalitat d’aquesta pràctica, hi ha vàries opinions.
Respecte a les companyes que sí que hi van.
Respecte a les vendes per sectors, han estat molt diferents.
Respecte al turisme estranger, el deu per cent és principalment de França i Bèlgica.
Respecte als avions comercials, el gegant dels cels és ara mateix europeu.
Respecte als trens de mercaderies, s’estableix un percentatge del vint-i-cinc per cent del servei habitual.
Respecte de la bandera nacional anterior hi havia dues diferències.
Respecte de la desocupació, la baixada del tercer trimestre ha estat molt considerable.
Respecte de l’atac d’aquesta nit, Rússia ja ha reaccionat.
Respecte del mil nou-cents divuit, la situació havia canviat molt.
Respecte dels sis restants, argumenta que ‘van negar-se a abandonar l’escala’.
Respecte per a tots, no al bullying.
Respecte, revitalització i promoció dels clàssics catalans.
Respecti-la en el seu esperit inicial, genuí i obert.
Respireu profundament i tossiu entre tres vegades i cinc.
Respondre amb violència mai és el mètode de la no-violència.
Ressaltant que els veïns de Gràcia no es ‘mereixien’ una situació com aquesta.
Restava la condemna per injúries a la corona.
Restitució de la legalitat i de les institucions catalanes, fins allà on es pugui.
Resto confinat a casa seguint les indicacions mèdiques, des d’on seguiré treballant.
Resto pendent de les vostres decisions.
Resultat: a presó de nou.
Resultat: cap comissió d’investigació.
Resultat: detingut, apallissat i humiliat una nit sencera al calabós.
Resultat: el que us vaig dir.
Resumint, el basc és molt diferent, no molt difícil!
Resumint, es recomana que es creïn usuaris, però no és necessari, si no vols.
Retards, vols anul·lats i maletes perdudes: quins drets teniu com a usuaris?
Retirar contingut per evitar problemes legals ho puc entendre.
Retorcen la llei, canvien la jurisprudència, destrossen les garanties penals i drets.
Retrobar el futur dels nostres fills.
Retrobem-nos el vint-i-u de desembre.
Reubicació de la parada d’autobús i taxi.
Revitalitzant la convivència i la integració.
Revolució’, ‘Vivint durant la guerra.
Rifles d’assalt, decapitacions, suïcides amb bombes, ganivets o tot alhora.
Robant i amenaçant els impressors.
Roden les boles del billar.
Rodolarà escales avall entre al·leluies i aplaudiments.
Romandre junt a la carretera és molt perillós, han advertit.
Romandrà oberta fins el dimecres, nou.
Romania ha anunciat que podria quedar-se sense dosis a principi de febrer.
Ràpidament molts usuaris es van indignar amb el comentari i el van contestar.
Ràpidament s’hi van sumar moltes persones i el projecte va començar a caminar.
Ràpidament, la xarxa s’ha fet ressò del nyap.
Rècord en la categoria masculina i en la femenina.
Rússia ha atacat aquesta matinada Ucraïna.
Rússia participa en els jocs?
Rússia suggereix ara que ell no es va matar.
Rússia és un dels pocs països que dóna suport a la repressió espanyola.
Rússia, amb cent noranta-vuit mil sis-cents setanta-sis casos i mil vuit-cents vint-i-set morts.
Rússia, amb cent setanta-set mil cent seixanta casos i mil sis-cents vint-i-cinc morts.
Rússia, amb cent vuitanta-set mil vuit-cents cinquanta-nou casos i mil set-cents vint-i-tres morts.
Rússia, amb cinc milions cinc-cents catorze mil cinc-cents noranta-nou casos i cent trenta-cinc mil dos-cents catorze morts.
Rússia, amb cinc milions cinc-cents seixanta-un mil tres-cents seixanta casos i cent trenta-sis mil cinc-cents seixanta-cinc morts.
Rússia, amb cinc milions cinc-cents trenta-vuit mil cent quaranta-dos casos i cent trenta-cinc mil vuit-cents vuitanta-sis morts.
Rússia, amb cinc milions nou-cents set mil nou-cents noranta-nou casos i cent quaranta-sis mil vuit-cents seixanta-vuit morts.
Rússia, amb cinc milions nou-cents vuitanta-dos mil set-cents seixanta-sis casos i cent quaranta-nou mil cent trenta-vuit morts.
Rússia, amb cinc milions quatre-cents noranta-tres mil cinc-cents cinquanta-set casos i cent trenta-quatre mil cinc-cents quaranta-cinc morts.
Rússia, amb cinc milions quatre-cents setanta-dos mil nou-cents quaranta-un casos i quaranta-nou mil cinc-cents setanta-sis morts.
Rússia, amb cinc milions set-cents set mil quatre-cents cinquanta-dos casos i cent quaranta mil set-cents setanta-cinc morts.
Rússia, amb cinc milions set-cents trenta-tres mil dos-cents divuit casos i cent quaranta-un mil cinc-cents un morts.
Rússia, amb cinc milions sis-cents cinquanta-vuit mil sis-cents setanta-dos casos i cent trenta-nou mil tres-cents setze morts.
Rússia, amb cinc milions sis-cents trenta-cinc mil dos-cents noranta-quatre casos i cent trenta-vuit mil cinc-cents setanta-nou morts.
Rússia, amb cinc milions sis-cents vuitanta-dos mil sis-cents trenta-quatre casos i cent quaranta mil quaranta-un morts.
Rússia, amb cinc milions vuit-cents cinquanta-set mil dos casos i cent quaranta-cinc mil dos-cents setanta-vuit morts.
Rússia, amb cinc milions vuit-cents tretze mil vuit-cents noranta-nou casos i cent quaranta-quatre mil quatre-cents noranta-dos morts.
Rússia, amb cinc milions vuit-cents vuit mil quatre-cents setanta-tres casos i cent quaranta-tres mil set-cents dotze morts.
Rússia, amb cinc milions vuit-cents vuitanta-dos mil dos-cents noranta-cinc casos i cent quaranta-sis mil seixanta-nou morts.
Rússia, amb cinc-cents cinquanta-tres mil tres-cents un casos i set mil quatre-cents setanta-vuit morts.
Rússia, amb cinc-cents dos mil quatre-cents trenta-sis casos i sis mil cinc-cents trenta-dos morts.
Rússia, amb cinc-cents noranta-dos mil dos-cents vuitanta casos i vuit mil dos-cents sis morts.
Rússia, amb cinc-cents onze mil quatre-cents vint-i-tres casos i sis mil set-cents quinze morts.
Rússia, amb cinc-cents quaranta-cinc mil quatre-cents cinquanta-vuit casos i set mil dos-cents vuitanta-quatre morts.
Rússia, amb cinc-cents seixanta-nou mil seixanta-tres casos i set mil vuit-cents quaranta-un morts.
Rússia, amb cinc-cents seixanta-un mil noranta-un casos i set mil sis-cents seixanta morts.
Rússia, amb cinc-cents trenta-set mil dos-cents deu casos i set mil noranta-un morts.
Rússia, amb deu milions cent cinquanta-vuit mil tres-cents vuitanta-nou casos i dos-cents noranta-cinc mil cent quatre morts.
Rússia, amb deu milions cent trenta-un mil sis-cents quaranta-sis casos i dos-cents noranta-quatre mil vint-i-quatre morts.
Rússia, amb deu milions cent tres mil cent seixanta casos i dos-cents noranta-dos mil vuit-cents noranta-un morts.
Rússia, amb deu milions cinc-cents cinquanta-quatre mil tres-cents nou casos i tres-cents onze mil tres-cents cinquanta-tres morts.
Rússia, amb deu milions dos-cents noranta-dos mil nou-cents vuitanta-tres casos i tres-cents mil dos-cents seixanta-nou morts.
Rússia, amb deu milions dos-cents quaranta-un mil vuit-cents dotze casos i dos-cents noranta-vuit mil dos-cents vint-i-dos morts.
Rússia, amb deu milions dos-cents seixanta-set mil set-cents dinou casos i dos-cents noranta-nou mil dos-cents quaranta-nou morts.
Rússia, amb deu milions quaranta-sis mil quatre-cents cinquanta-quatre casos i dos-cents noranta mil sis-cents quatre morts.
Rússia, amb deu milions quatre-cents cinquanta-vuit mil dos-cents setanta-un casos i tres-cents set mil vint-i-dos morts.
Rússia, amb deu milions quatre-cents quinze mil dos-cents trenta casos i tres-cents cinc mil cent cinquanta-cinc morts.
Rússia, amb deu milions quatre-cents setanta-nou mil tres-cents quaranta-quatre casos i tres-cents set mil nou-cents quaranta-vuit morts.
Rússia, amb deu milions quatre-cents trenta-set mil cent cinquanta-dos casos i tres-cents sis mil noranta morts.
Rússia, amb deu milions setanta-quatre mil set-cents noranta-set casos i dos-cents noranta-un mil set-cents quaranta-nou morts.
Rússia, amb deu milions sis-cents quaranta-un mil cinc-cents vint casos i tres-cents dotze mil cent vuitanta-set morts.
Rússia, amb deu milions tres-cents divuit mil sis-cents cinquanta casos i tres-cents un mil dos-cents setanta-un morts.
Rússia, amb dos-cents cinquanta-dos mil dos-cents quaranta-cinc casos i dos mil tres-cents cinc morts.
Rússia, amb dos-cents noranta mil sis-cents setanta-vuit casos i dos mil set-cents vint-i-dos morts.
Rússia, amb dos-cents noranta-nou mil nou-cents quaranta-un casos i dos mil vuit-cents trenta-set morts.
Rússia, amb dos-cents nou mil sis-cents vuitanta-vuit casos i mil nou-cents quinze morts.
Rússia, amb dos-cents quaranta-dos mil dos-cents setanta-un casos i dos mil dos-cents dotze morts.
Rússia, amb dos-cents seixanta-dos mil vuit-cents quaranta-tres casos i dos mil quatre-cents divuit morts.
Rússia, amb dos-cents setanta-dos mil quaranta-tres casos i dos mil cinc-cents trenta-set morts.
Rússia, amb dos-cents vint-i-un mil tres-cents quaranta-quatre casos i dos mil nou morts.
Rússia, amb nou milions cent nou mil noranta-quatre casos i dos-cents cinquanta-sis mil cinc-cents noranta-set morts.
Rússia, amb nou milions cent quaranta-cinc mil nou-cents dotze casos i dos-cents cinquanta-set mil vuit-cents trenta-set morts.
Rússia, amb nou milions cent vuitanta-dos mil cinc-cents trenta-vuit casos i dos-cents cinquanta-nou mil vuitanta-quatre morts.
Rússia, amb nou milions dos-cents cinquanta-set mil seixanta-vuit casos i dos-cents seixanta-un mil cinc-cents vuitanta-nou morts.
Rússia, amb nou milions dos-cents dinou mil nou-cents dotze casos i dos-cents seixanta mil tres-cents trenta-cinc morts.
Rússia, amb nou milions nou-cents cinquanta-sis mil sis-cents setanta-nou casos i dos-cents vuitanta-set mil cent vuitanta morts.
Rússia, amb nou milions nou-cents vint-i-cinc mil vuit-cents sis casos i dos set vuit sis punt zero zero quatre morts.
Rússia, amb nou milions quatre-cents seixanta-vuit mil cent vuitanta-nou casos i dos-cents seixanta-nou mil cinquanta-set morts.
Rússia, amb nou milions quatre-cents trenta-quatre mil tres-cents noranta-tres casos i dos-cents seixanta-sis mil vuit-cents dinou morts.
Rússia, amb nou milions set-cents trenta-sis mil trenta-set casos i dos-cents setanta-vuit mil vuit-cents cinquanta-set morts.
Rússia, amb nou milions set-cents tres mil cent set casos i dos-cents setanta-set mil sis-cents quaranta morts.
Rússia, amb nou milions sis-cents quatre mil dos-cents trenta-tres casos i dos-cents setanta-tres mil nou-cents seixanta-quatre morts.
Rússia, amb nou milions sis-cents seixanta-nou mil set-cents divuit casos i dos-cents setanta-cinc mil quatre-cents dinou morts.
Rússia, amb nou milions sis-cents trenta-sis mil vuit-cents vuitanta-un casos i dos-cents setanta-cinc mil cent noranta-tres morts.
Rússia, amb nou milions tres-cents seixanta-sis mil vuit-cents trenta-nou casos i dos-cents seixanta-cinc mil tres-cents trenta-sis morts.
Rússia, amb quatre milions cinc-cents noranta-set mil vuit-cents seixanta-vuit casos i cent un mil cent sis morts.
Rússia, amb quatre milions cinc-cents quaranta-cinc mil noranta-cinc casos i noranta-vuit mil vuit-cents cinquanta morts.
Rússia, amb quatre milions cinc-cents trenta-sis mil vuit-cents vint casos i noranta-vuit mil quatre-cents quaranta-dos morts.
Rússia, amb quatre milions cinc-cents vint-i-vuit mil cinc-cents quaranta-tres casos i noranta-vuit mil trenta-tres morts.
Rússia, amb quatre milions cinc-cents vuitanta-nou mil noranta-cinc casos i cent mil set-cents disset morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents deu mil sis-cents noranta casos i cent cinc mil nou-cents vint-i-vuit morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents divuit mil vuit-cents cinquanta-quatre casos i cent sis mil tres-cents set morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents noranta-sis mil cinc-cents cinquanta-set casos i cent nou mil set-cents trenta-un morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents quaranta-quatre mil nou-cents seixanta-un casos i cent set mil cinc-cents un morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents setanta-nou mil quatre-cents vint-i-cinc casos i cent vuit mil nou-cents vuitanta morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents setanta-un mil tres-cents setanta-dos casos i cent vuit mil cinc-cents vuitanta-vuit morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents trenta-sis mil cent vint-i-un casos i cent set mil cent tres morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents vint-i-set mil cent vint-i-cinc casos i cent sis mil set-cents sis morts.
Rússia, amb quatre milions set-cents vuitanta-set mil dos-cents setanta-tres casos i cent nou mil tres-cents seixanta-set morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents catorze mil vuit-cents trenta-quatre casos i cent un mil vuit-cents quaranta-cinc morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents cinquanta-set mil vuit-cents vuitanta-tres casos i cent tres mil sis-cents un morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents seixanta-sis mil dos-cents nou casos i cent quatre mil morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents setanta-cinc mil cent cinquanta-tres casos i cent quatre mil tres-cents noranta-vuit morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents sis mil cent seixanta-dos casos i cent un mil quatre-cents vuitanta morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents vint-i-tres mil nou-cents vuitanta-quatre casos i cent dos mil dos-cents quaranta-set morts.
Rússia, amb quatre milions sis-cents vuitanta-quatre mil cent quaranta-vuit casos i cent quatre mil set-cents noranta-cinc morts.
Rússia, amb quatre milions vuit-cents cinc mil dos-cents vuitanta-vuit casos i cent deu mil cent vint-i-vuit morts.
Rússia, amb quatre-cents cinc mil vuit-cents quaranta-tres casos i quatre mil sis-cents noranta-tres morts.
Rússia, amb quatre-cents noranta-tres mil sis-cents cinquanta-set casos i sis mil tres-cents cinquanta-vuit morts.
Rússia, amb quatre-cents quaranta-nou mil vuit-cents trenta-quatre casos i cinc mil cinc-cents vint-i-vuit morts.
Rússia, amb quatre-cents quaranta-un mil cent vuit casos i cinc mil tres-cents vuitanta-quatre morts.
Rússia, amb quatre-cents seixanta-set mil sis-cents setanta-tres casos i cinc mil vuit-cents cinquanta-nou morts.
Rússia, amb quatre-cents setanta-sis mil sis-cents cinquanta-vuit casos i cinc mil nou-cents setanta-un morts.
Rússia, amb quatre-cents trenta-dos mil dos-cents setanta-set casos i cinc mil dos-cents quinze morts.
Rússia, amb quatre-cents vint-i-tres mil set-cents quaranta-un casos i cinc mil trenta-set morts.
Rússia, amb quatre-cents vuitanta-cinc mil dos-cents cinquanta-tres casos i sis mil cent quaranta-dos morts.
Rússia, amb set milions cent cinquanta-vuit mil dos-cents quaranta-vuit casos i cent noranta-tres mil quatre-cents seixanta-vuit morts.
Rússia, amb set milions cent dos mil sis-cents vint-i-cinc casos i cent noranta-un mil cent seixanta-cinc morts.
Rússia, amb set milions cent noranta-quatre mil nou-cents vint-i-sis casos i cent noranta-cinc mil quaranta-un morts.
Rússia, amb set milions cent setanta-sis mil vuitanta-cinc casos i cent noranta-quatre mil dos-cents quaranta-nou morts.
Rússia, amb set milions cinc-cents onze mil vint-i-sis casos i dos-cents set mil dos-cents cinquanta-cinc morts.
Rússia, amb set milions cinc-cents trenta-cinc mil cinc-cents quaranta-vuit casos i dos-cents vuit mil cent quaranta-dos morts.
Rússia, amb set milions dos-cents catorze mil cinc-cents vint casos i cent noranta-cinc mil vuit-cents trenta-cinc morts.
Rússia, amb set milions dos-cents noranta-quatre mil sis-cents setanta-dos casos i cent noranta-vuit mil nou-cents noranta-sis morts.
Rússia, amb set milions dos-cents trenta-quatre mil quatre-cents vint-i-cinc casos i cent noranta-sis mil sis-cents vint-i-sis morts.
Rússia, amb set milions nou-cents vint-i-cinc mil cent setanta-sis casos i dos-cents vint-i-un mil tres-cents tretze morts.
Rússia, amb set milions quaranta-set mil vuit-cents vuitanta casos i cent vuitanta-vuit mil set-cents vuitanta-cinc morts.
Rússia, amb set milions quatre-cents quaranta-tres mil cent quaranta-nou casos i dos-cents quatre mil sis-cents setanta-nou morts.
Rússia, amb set milions quatre-cents seixanta-quatre mil set-cents vuit casos i dos-cents cinc mil cinc-cents trenta-un morts.
Rússia, amb set milions quatre-cents vuitanta-set mil cent trenta-vuit casos i dos-cents sis mil tres-cents vuitanta-vuit morts.
Rússia, amb set milions seixanta-cinc mil nou-cents quatre casos i cent vuitanta-nou mil cinc-cents vuitanta-dos morts.
Rússia, amb set milions set-cents disset mil tres-cents cinquanta-sis casos i dos-cents catorze mil quatre-cents vuitanta-cinc morts.
Rússia, amb set milions sis-cents dotze mil tres-cents disset casos i dos-cents deu mil vuit-cents un morts.
Rússia, amb set milions sis-cents noranta mil cent deu casos i dos-cents tretze mil cinc-cents quaranta-nou morts.
Rússia, amb set milions sis-cents seixanta-dos mil cinc-cents seixanta casos i dos-cents dotze mil sis-cents vint-i-cinc morts.
Rússia, amb set milions sis-cents trenta-set mil quatre-cents vint-i-set casos i dos-cents onze mil sis-cents noranta-sis morts.
Rússia, amb set milions trenta mil quatre-cents cinquanta-cinc casos i cent vuitanta-set mil nou-cents noranta morts.
Rússia, amb set milions tres-cents cinquanta-quatre mil nou-cents noranta-cinc casos i dos-cents un mil quatre-cents quaranta-cinc morts.
Rússia, amb set milions tres-cents trenta-tres mil cinc-cents cinquanta-set casos i dos-cents mil sis-cents vint-i-cinc morts.
Rússia, amb set milions tres-cents tretze mil vuit-cents cinquanta-un casos i cent noranta-nou mil vuit-cents vuit morts.
Rússia, amb set milions vuit-cents noranta-dos mil nou-cents vuitanta casos i dos-cents vint mil tres-cents quinze morts.
Rússia, amb set milions vuit-cents seixanta-un mil sis-cents vuitanta-un casos i dos-cents dinou mil tres-cents vint-i-nou morts.
Rússia, amb set milions vuitanta-quatre mil dos-cents vuitanta-quatre casos i cent noranta mil tres-cents setanta-sis morts.
Rússia, amb sis mil nou-cents setanta-cinc coma cent setanta-quatre casos i cent vuitanta-cinc mil sis-cents onze morts.
Rússia, amb sis milions cent noranta-cinc mil cinc-cents vint-i-dos casos i cent cinquanta-sis mil dos-cents noranta-sis morts.
Rússia, amb sis milions cinc-cents dotze mil vuit-cents cinquanta-nou casos i cent seixanta-set mil quatre-cents quaranta-un morts.
Rússia, amb sis milions cinc-cents trenta-quatre mil set-cents noranta-un casos i cent seixanta-vuit mil quaranta-nou morts.
Rússia, amb sis milions nou-cents cinquanta-sis mil tres-cents divuit casos i cent vuitanta-quatre mil vuit-cents dotze morts.
Rússia, amb sis milions nou-cents divuit mil nou-cents seixanta-cinc casos i cent vuitanta-tres mil dos-cents vint-i-quatre morts.
Rússia, amb sis milions nou-cents trenta-set mil tres-cents trenta-tres casos i cent vuitanta-quatre mil catorze morts.
Rússia, amb sis milions nou-cents un mil cent cinquanta-dos casos i cent vuitanta-dos mil quatre-cents vint-i-nou morts.
Rússia, amb sis milions quatre-cents noranta-un mil dos-cents vuitanta-vuit casos i cent seixanta-sis mil quatre-cents quaranta-dos morts.
Rússia, amb sis milions quatre-cents seixanta-nou mil nou-cents deu casos i cent seixanta-cinc mil sis-cents cinquanta morts.
Rússia, amb sis milions set-cents cinc mil cinc-cents vint-i-tres casos i cent setanta-quatre mil quatre-cents vuitanta-cinc morts.
Rússia, amb sis milions set-cents seixanta-sis mil cinc-cents quaranta-un casos i cent setanta-sis mil vuit-cents vint morts.
Rússia, amb sis milions set-cents vuitanta-cinc mil tres-cents setanta-quatre casos i cent setanta-set mil sis-cents catorze morts.
Rússia, amb sis milions setanta-vuit mil cinc-cents vint-i-dos casos i cent cinquanta-dos mil dos-cents noranta-sis morts.
Rússia, amb sis milions sis mil cinc-cents trenta-sis casos i cent quaranta-nou mil nou-cents vint-i-dos morts.
Rússia, amb sis milions sis-cents quaranta-dos mil cinc-cents cinquanta-nou casos i cent setanta-dos mil cent deu morts.
Rússia, amb sis milions sis-cents seixanta-tres mil quatre-cents setanta-tres casos i cent setanta-dos mil nou-cents nou morts.
Rússia, amb sis milions sis-cents vint-i-un mil sis-cents un casos i cent setanta-un mil tres-cents cinc morts.
Rússia, amb sis milions sis-cents vuitanta-quatre mil cinc-cents trenta-un casos i cent setanta-tres mil set-cents morts.
Rússia, amb sis milions trenta mil set-cents seixanta-sis casos i cent cinquanta mil cent trenta-vuit morts.
Rússia, amb sis milions tres-cents cinquanta-sis mil set-cents vuitanta-quatre casos i cent seixanta-un mil set-cents quinze morts.
Rússia, amb sis milions tres-cents dotze mil cent vuitanta-cinc casos i cent seixanta mil cent trenta-set morts.
Rússia, amb sis milions tres-cents trenta-quatre mil cent noranta-cinc casos i cent seixanta mil nou-cents vint-i-cinc morts.
Rússia, amb sis milions vuit-cents quaranta-quatre mil quaranta-nou casos i cent vuitanta mil quaranta-un morts.
Rússia, amb sis milions vuit-cents quatre mil nou-cents deu casos i cent setanta-vuit mil quatre-cents vint-i-tres morts.
Rússia, amb sis milions vuit-cents vint-i-quatre mil cinc-cents quaranta casos i cent setanta-nou mil dos-cents quaranta-tres morts.
Rússia, amb sis punt dos quatre dos cinc punt cinc-cents vint-i-dos casos i cent cinquanta-set mil dos-cents noranta-sis morts.
Rússia, amb sis-cents cinquanta-quatre mil quatre-cents cinc casos i nou mil cinc-cents trenta-sis morts.
Rússia, amb sis-cents quaranta-set mil vuit-cents quaranta-nou casos i nou mil tres-cents vint morts.
Rússia, amb sis-cents quaranta-un mil cent cinquanta-sis casos i nou mil cent seixanta-sis morts.
Rússia, amb sis-cents seixanta-set mil vuit-cents vuitanta-tres casos i nou mil vuit-cents cinquanta-nou morts.
Rússia, amb sis-cents seixanta-un mil cent seixanta-cinc casos i nou mil sis-cents vuitanta-tres morts.
Rússia, amb sis-cents sis mil vuit-cents vuitanta-un casos i vuit mil cinc-cents tretze morts.
Rússia, amb sis-cents tretze mil nou-cents noranta-quatre casos i vuit mil sis-cents cinc morts.
Rússia, amb sis-cents vint mil set-cents noranta-quatre casos i vuit mil set-cents vuitanta-un morts.
Rússia, amb tres-cents cinquanta-tres mil quatre-cents vint-i-set casos i tres mil sis-cents trenta-tres morts.
Rússia, amb tres-cents disset mil cinc-cents cinquanta-quatre casos i tres mil noranta-nou morts.
Rússia, amb tres-cents noranta-sis mil cinc-cents setanta-cinc casos i quatre mil cinc-cents cinquanta-cinc morts.
Rússia, amb tres-cents quaranta-quatre mil quatre-cents vuitanta-un casos i tres mil cinc-cents quaranta-un morts.
Rússia, amb tres-cents seixanta-dos mil tres-cents quaranta-dos casos i tres mil vuit-cents set morts.
Rússia, amb tres-cents setanta mil sis-cents vuitanta casos i tres mil nou-cents seixanta-vuit morts.
Rússia, amb tres-cents setanta-nou mil cinquanta-un casos i quatre mil cent quaranta-dos morts.
Rússia, amb tres-cents trenta-cinc mil vuit-cents vuitanta-dos casos i tres mil tres-cents vuitanta-vuit morts.
Rússia, amb tres-cents vint-i-sis mil quatre-cents quaranta-vuit casos i tres mil dos-cents quaranta-nou morts.
Rússia, amb tres-cents vuit mil set-cents cinc casos i dos mil nou-cents setanta-dos morts.
Rússia, amb tres-cents vuitanta-set mil sis-cents vint-i-tres casos i quatre mil tres-cents setanta-quatre morts.
Rússia, amb vuit milions cent seixanta-vuit mil tres-cents cinc casos i dos-cents vint-i-vuit mil quatre-cents cinquanta-tres morts.
Rússia, amb vuit milions cent trenta-un mil cent seixanta-quatre casos i dos-cents vint-i-set mil tres-cents vuitanta-nou morts.
Rússia, amb vuit milions cinc-cents noranta-tres mil dos-cents casos i dos-cents quaranta mil vuit-cents setanta-un morts.
Rússia, amb vuit milions dos-cents setanta-nou mil cinc-cents setanta-tres casos i dos-cents trenta-un mil sis-cents seixanta-nou morts.
Rússia, amb vuit milions noranta-quatre mil vuit-cents vint-i-cinc casos i dos-cents vint-i-sis mil tres-cents cinquanta-tres morts.
Rússia, amb vuit milions nou-cents cinquanta-dos mil quatre-cents setanta-dos casos.
Rússia, amb vuit milions nou-cents noranta-dos mil cinc-cents noranta-cinc casos i dos-cents cinquanta-dos mil nou-cents vint-i-sis morts.
Rússia, amb vuit milions nou-cents onze mil set-cents tretze casos i dos-cents cinquanta mil quatre-cents cinquanta-quatre morts.
Rússia, amb vuit milions quatre-cents trenta-dos mil cinc-cents quaranta-sis casos i dos-cents trenta-sis mil dos-cents vint morts.
Rússia, amb vuit milions seixanta mil set-cents cinquanta-dos casos i dos-cents vint-i-cinc mil tres-cents vint-i-cinc morts.
Rússia, amb vuit milions set-cents catorze mil cinc-cents noranta-cinc casos i dos-cents quaranta-quatre mil quatre-cents quaranta-set morts.
Rússia, amb vuit milions sis-cents setanta-tres mil vuit-cents seixanta casos i dos-cents quaranta-tres mil dos-cents cinquanta-cinc morts.
Rússia, amb vuit milions sis-cents trenta-tres mil sis-cents quaranta-tres casos i dos-cents quaranta-dos mil seixanta morts.
Rússia, amb vuit milions tres-cents cinquanta-dos mil sis-cents un casos i dos-cents trenta-tres mil vuit-cents noranta-vuit morts.
Rússia, amb vuit milions tres-cents noranta-dos mil sis-cents noranta-set casos i dos-cents trenta-cinc mil cinquanta-set morts.
Rússia, amb vuit milions tres-cents setze mil dinou casos i dos-cents trenta-dos mil set-cents setanta-cinc morts.
Rússia, amb vuit milions vint-i-set mil dotze casos i dos-cents vint-i-quatre mil tres-cents deu morts.
Rússia, amb vuit milions vuit-cents setanta-tres mil sis-cents cinquanta-cinc casos i dos-cents quaranta-nou mil dos-cents quinze morts.
Rússia, amb vuit milions vuit-cents trenta-quatre mil quatre-cents noranta-cinc casos i dos-cents quaranta-vuit mil quatre morts.
Sabem com hem de dur la màscara correctament posada?
Sabem dialogar i arribar a pactes?.
Sabem la resposta constitucional: la sentència del dos mil deu contra l’estatut.
Sabem més coses pels mitjans de comunicació que no pas per ells.
Sabem que això forma part del camí que és irreversible.
Sabem que aneu prou bé en comparació amb la resta d’Espanya.
Sabem que avancem i ens mantenim a l’espera sense perdre la calma.
Sabem que en alguns punts poden ser útils i convenients.
Sabem que en cas d’extradició, el temps passat a l’exili no compta.
Sabem que estan passant uns moments durs, difícils, però també esperançadors i vitals.
Sabem que la gent ha gaudit i això és la nostra major satisfacció.
Sabem que la justícia espanyola no s’aturarà mai.
Sabem que les màscares i la ventilació són essencials.
Sabem que molta gent vol un canvi.
Sabem que sense lluita no hi ha conquesta.
Sabem que tot el que es pugui parlar és avui.
Sabem que traurem aquest diputat.
Sabem que un dels principals objectius de la repressió és la divisió.
Sabem que és més greu que no ens pensàvem.
Sabem qui ets, sabem qui som.
Sabem quin és el creixement exponencial d’això.
Sabem què són les detencions, les tortures i les presons, diu.
Sabem, és clar, que això no va així.
Sabent que això no és cap quimera.
Sabeu a quants alumnes equivalen aquestes tres mil famílies?
Sabeu bé que la vostra lluita també és la nostra causa.
Sabeu que als films de ‘Star Wars’ es parlen set llengües inventades?
Sabeu que la nostra presó és injusta com injust serà el nostre judici.
Sabeu quin és un dels actes més programats a les festes majors?
Sabeu quina és la meva trajectòria professional i política.
Sabeu què faig allà on sóc dipositari de la sobirania popular.
Sabeu què vol dir claudicar?
Sabeu res sobre la condemna d’aquest cas?
Sabeu si es va fixar en el basc?
Sabotejar llibreries és al primer capítol del manual del feixista.
Saluden als veïns que els criden “fora feixistes de Santa Coloma”.
Salvant la distància, hi ha proves per a determinar els avenços en intel·ligència artificial.
Sanitàries i supervisar el seu compliment mitjançant recursos públics hauria estat més gratificant.
Sap greu, perquè són gent que només hi van per donar mostres de solidaritat.
Sap molt greu perquè no calia.
Sap parlar català, però no parla el castellà correctament.
Sap per què escriu i quina és la funció del seu text.
Sap prou bé que construccions com aquesta no són permeses.
Sap que menteix, però tant li fa.
Sap que treballa pel país.
Sap què és la pluja daurada?
Sapigueu que els vostres contraatacs només ens fan més forts.
Sapigueu que en aquesta lluita ens hi trobareu.
Saps que això no és cert.
Saps que dins del poema la potència és també l’austeritat.
Saps que mai res no tornarà a ser com abans.
Saps que no estàs sola, saps bé quanta és la meva estima.
Saps que quatre no pot ser, però els negociem… però esgotar la legislatura.
Saps qui hi havia de professor?
Saps què et vull dir, oi?
Saps què fem als votants?
Saps què passarà amb la transició energètica?
Saviesa, coratge i unitat són clau.
Se celebraran del cinc al catorze d’octubre.
Se centralitza la imposició de sancions sense perjudici de les competències d’altres administracions.
Se cerquen homes de divuit anys a quaranta, amb aspecte nòrdic.
Se la va tacar amb pintura.
Se li fa difícil de no veure el fill tant com voldria.
Se li han de garantir.
Se li han endut tres discs durs i un mòbil.
Se li han trobat vint-i-tres contactes que restaran sota vigilància epidemiològica.
Se li havia diagnosticat un càncer de pulmó l’octubre de l’any passat.
Se li imputen delictes de desordres públics i atemptat contra l’autoritat.
Se li va pagar com a confident pels serveis prestats?
Se l’acusa de desobediència i prevaricació administrativa.
Se l’acusa de fer desaparèixer persones i d’execucions extrajudicials.
Se l’acusa de malversació de fons públics i de desobediència.
Se l’acusa dels delictes de prevaricació i desobediència.
Se l’acusa d’haver maquillat els pressupostos nacionals sense el permís del congrés.
Se me les hi posa i jo les hi trec.
Se m’acostuma a veure com una persona molt tranquil·la.
Se m’ha quedat gravada aquesta expressió, perquè era fruit del desconeixement mutu.
Se m’infla el cap a una velocitat increïble, i ja no veig res.
Se n’ha de desvincular completament.
Se n’ha de menjar.
Se n’ha disparat el consum pel creixement de les vendes en línia.
Se n’ha fixat el judici el vuit de maig de l’any vinent.
Se n’han contestat set mil, la meitat de les quals admeses.
Se n’han convocat els anys mil nou-cents seixanta-set, mil nou-cents noranta-tres, mil nou-cents noranta-vuit i dos mil dotze.
Se n’han desallotjat els veïns, però no se sap la magnitud dels danys.
Se n’han enregistrat versions en més de cinquanta llengües diferents.
Se n’oferiran tres representacions, a les deu coma trenta, dotze i tretze coma quinze hores.
Se sabran els primers resultats, corresponents a Gibraltar.
Se sap que algunes formes de vida microbiana prosperen en els ambients subglacials terrestres.
Se sap qui són les víctimes?
Se sap qui són, en quines comarques actuen i on es reuneixen.
Se sap què pensen i què opinen.
Se segueix la mateixa metodologia.
Se segueix parlant que han d’estar resolts abans d’acabar el dos mil vint-i-quatre.
Se sent com l’espera i toquen el timbre.
Se sent lligat de mans i peus i discriminat envers la resta de treballadors.
Se senten crits de ‘Visca Catalunya’ del públic.
Se senten crits i corredisses.
Se senten víctimes d’un engany per part d’aquesta persona, diuen ara.
Se situa entre els deu jocs més populars del món.
Se sol·licita detall de calendari i participants.
Se sol·licita l’enumeració dels viatges i dates en què es van realitzar.
Se sol·liciten dates i cost econòmic dels mateixos per al ministre i acompanyants.
Se suspèn l’obertura al públic d’equipaments culturals.
Se va una gran persona.
Secularment perseguits, la seua sola presència sol suscitar odis i passions amb igual intensitat.
Segona jornada de vaga de funcionaris a Andorra.
Segona vegada que apareix el nostre local amb pintades feixistes.
Segona vegada que cal sortir al carrer per exigir que es garanteixin drets.
Segona, jo vull un país on es pugui discrepar.
Segona, la dels principals vectors de transformació que afecten transversalment tots els sectors.
Segons Rússia, els atacs van dirigits a instal·lacions militars i aeroports.
Segons abans he intentat gravar com l'agent els vacil·lava.
Segons afegeixen, el cartell complet es donarà a conèixer “més endavant”.
Segons algunes informacions hi podria haver un home mort, o bé detingut.
Segons algunes informacions, el foc estaria afectant el terrat de l’edifici.
Segons alguns mitjans japonesos, n’hi ha dues en estat greu.
Segons alguns mitjans locals el foc ha cremat unes cent vint hectàrees.
Segons alguns mitjans, les primeres estimacions xifren la participació en vint-mil persones.
Segons alguns mitjans, un cotxe bomba ha esclatat quan ha topat amb un autobús.
Segons alguns testimonis van llançar boles de goma i bales de sal.
Segons alguns testimonis, les barreres del pas a nivell estaven abaixades.
Segons alguns testimonis, l’agressor hauria cridat ‘Déu és gran’ abans de l’atac.
Segons allò acordat, serà “aquest component el que presideixi i dirimeixi controvèrsies”.
Segons aquest pacte, aquestes peticions queden anul·lades.
Segons aquesta cadena, l’atacant va cridar ‘Allahu Akbar’ abans de perpetrar l’agressió.
Segons aquesta formació, “la culpabilitat de la vaga és d’una direcció totalment enrocada”.
Segons aquesta informació, s’ha mort avui envoltat de la seva família.
Segons aquestes decisions s’aplicaran els remeis que siguin més convenients.
Segons aquestes fonts, és un dispositiu habitual en manifestacions on hi poden haver incidents.
Segons aquests mitjans, tots quatre polítics tindrien el tracte formal de presidents.
Segons aquests paràmetres, ens proposaran unes accions o unes altres.
Segons com ho facin, no hi haurà temps.
Segons com planteges aquesta possibilitat, fins i tot, pots crear un cert rebuig.
Segons com vagi, ha dit, es prendran decisions amb determinació i fermesa.
Segons consta als documents dels ‘papers de Panamà’.
Segons dades dels convocants, unes vuitanta mil persones han participat en les tres manifestacions.
Segons destaquen, també han tingut en compte que defensen una cuina tradicional i saludable.
Segons diu, el recurs defensa la inviolabilitat parlamentària i la sobirania de la cambra.
Segons diu, fins que no hi hagi una vacuna no hi haurà protecció real.
Segons diu, però, ‘és evident que no ho aconseguiran’.
Segons diuen ‘estan treballant en una situació de precarietat econòmica’.
Segons diverses fonts, es van sentir dues grans explosions.
Segons diversos mitjans, un setanta-cinc per cent de la ciutat ha quedat coberta per l’aigua.
Segons el barem establert, l’entrevista puntuarà un deu per cent sobre el total.
Segons el cap britànic, ja no cal assumir “l’elevat cost” de les restriccions.
Segons el citat diari, l’agressor també hauria ferit el conductor.
Segons el col·lectiu, el bisbe no s’ha disculpat.
Segons el comunicat de la plataforma, el gestor els va dir: Hablen en castellano.
Segons el conseller, ‘fa molts anys’ que els catalans intenten ‘resoldre la qüestió’.
Segons el conveni, treballaran plegats en quatre àmbits.
Segons el diari, l’autogovern ha de ser ‘restablert i reforçat’ amb fermesa.
Segons el dirigent socialista ‘ens quedem amb l’ètica de la responsabilitat’.
Segons el document, ho farà en un termini màxim de sis mesos.
Segons el document, la immunitat parlamentària dels eurodiputats depèn del dret de cada estat.
Segons el govern austríac és molt probable.
Segons el govern espanyol, un vuitanta-cinc per cent dels habitatges de lloguer corresponen a petits propietaris.
Segons el govern haitià, uns quants dels assassins són soldats colombians retirats.
Segons el govern ucraïnès, els militars russos també van segrestar els seus treballadors.
Segons el govern, els militars sublevats han estat detinguts.
Segons el govern, però, no totes les companyies hi estan disposades.
Segons el govern, va ser una reunió productiva.
Segons el jutge, el contingut del vídeo és ‘penalment irrellevant’.
Segons el jutge, els missatges emesos superaven els límits de la llibertat d’expressió.
Segons el jutge, els missatges emesos superen els límits de la llibertat d’expressió.
Segons el jutge, la mesura cautelar es deu al perill de reiteració delictiva.
Segons el jutge, m’havia negat a agafar dues vegades la carta de notificació.
Segons el jutge, és acusat de malversació i prevaricació.
Segons el lletrat, la suspensió, la d’aprovar el parlament i no el jutge.
Segons el mateix sondatge, podrien superar per primer volta el cinquanta per cent dels vots.
Segons el ministeri és un infectat asimptomàtic que es troba bé i en quarantena.
Segons el ministeri, aquesta unilateralitat és directament contrària a l’ordenament jurídic.
Segons el ministeri, hi ha dues persones amb ferides greus i quatre desapareguts.
Segons el ministre qualsevol insinuació en aquesta direcció ‘és ofensiva’ i ‘calumniosa’.
Segons el ministre, els desperfectes van costar cent trenta-cinc mil euros.
Segons el ministre, no cal fer cap “modificació important” als pressupostos del dos mil setze.
Segons el mitjà, això confirmaria que es tracta d’un atemptat premeditat i discriminat.
Segons el nét, l’executiu socialista actua ‘amb un ànim de venjança’.
Segons el partit té per objectiu ‘destapar la trama catalana’.
Segons el president es necessiten voluntaris a partir de sis anys d’edat.
Segons el president, aquesta restitució també seria un ‘retorn a la normalitat’.
Segons el president, aquesta restitució també seria una ‘retorn a la normalitat’.
Segons el president, la constitució espanyola s’ha col·lapsat.
Segons el president, la farmacèutica ha justificat els endarreriments pels problemes de producció.
Segons el president, l’ambaixada es farà càrrec del transport.
Segons el president, l’assemblea reuniria totes les legitimitats.
Segons el president, també hi contribuirà la diversificació de productes.
Segons el president, tindrà sis funcions.
Segons el rei, no van posar en marxa projectes de desenvolupament previstos.
Segons el senador, els acords bilaterals assolits fins ara són ‘petits gests’ però insuficients.
Segons el servei meteorològic, continuarà nevant tot el dia.
Segons el setanta-vuit per cent, la crisi del coronavirus afecta molt el seu negoci.
Segons el seu recurs, aquests missatges, ni es van enviar ni es van rebre.
Segons el sindicat, aquestes esmenes aigualeixen el text i el buiden de contingut.
Segons el sindicat, el vuitanta per cent dels treballadors han aprovat l’acord.
Segons el testimoni d’alguns banyistes, s’ha tractat d’una intervenció ràpida.
Segons el text, aquesta cobertura pot requerir contractació de personal.
Segons el text, les condicions per a aquest canvi ja hi són.
Segons el text, nombrosos informes independents destaquen irregularitats en les actuacions d’aquell dia.
Segons ell havia rebut un calbot de part meva.
Segons ell mateix, la torre hauria patit dos impactes.
Segons ell, cal respectar aquesta pluralitat i treballar per un estat federal.
Segons ell, caldrà també instaurar mesures de seguretat per evitar accidents com aquell.
Segons ell, cap ràdio no voldria emetre una cançó tan llarga.
Segons ell, el govern balear s’ha precipitat.
Segons ell, el nou lema ha de ser ‘comprar americà i contractar americà’.
Segons ell, estan d’acord en el fet fonamental, malgrat les seves estratègies diferents.
Segons ell, estava indignat pel col·lapse que podia causar en els ciutadans.
Segons ell, ha perdut el que tenia de ‘socialista’ i ‘obrer’.
Segons ell, hi ha una “minoria creixent que no ho fa bé”.
Segons ell, ho ha fet per motius personals.
Segons ell, la decisió es va prendre per evitar avalots.
Segons ell, la nova llei els portarà a “l’absoluta precarietat”.
Segons ell, l’operació la podrien fer avions militars.
Segons ell, quan això s’hagi fet potser el govern belga donarà una opinió.
Segons ell, seria estrany no atendre allò que han votat majoritàriament.
Segons ell, seria lògic que l’oposició presidís la mesa.
Segons ell, s’ha augmentat el dispositiu policíac.
Segons ell, tots dos dies hi hagué policies ferits.
Segons ell, un filat de seguretat costa cent seixanta mil euros.
Segons ell, és condició obligatòria prendre físicament possessió del càrrec.
Segons ell, és el tècnic el qui manté la freqüència activa.
Segons ell, és una trampa i un nyap dels nacionalistes conservadors.
Segons ell, ‘ara formen més part del problema que de la solució’.
Segons ell, ‘no és un article exòtic a cap constitució’.
Segons ella, el centre no està en condicions de continuar obert.
Segons ella, el document podria oferir una falsa sensació de seguretat al portador.
Segons ella, es pot gestionar l’èxit turístic ‘sense implantar figures tributàries’.
Segons ella, haurà de comptar amb espais de mobilització popular ‘molt amplis’.
Segons ella, la llibertat d’expressió es troba en risc.
Segons ella, la seva imputació té “caràcter polític”.
Segons ella, les banderes eren ‘material de propaganda política’ que podia generar controvèrsia.
Segons ella, només ha fet empitjorar les coses.
Segons ella, va ser una donació feta ‘per amor’.
Segons elles, aquesta sentència posa fi a aquesta impunitat.
Segons ells, allà neix la divisió entre catalans atiada des de les institucions.
Segons ells, ha de tenir un caràcter ‘tradicional i folkòric’.
Segons ells, una cinquantena de persones els van atacar de manera coordinada.
Segons els advocats la causa serà llarga i complexa.
Segons els arqueòlegs, aquests habitacles van tenir un sostre d’argila i fang.
Segons els autors de l’informe, els ciutadans van actuar de forma pacífica.
Segons els bombers no hi ha hagut ferits ni gent atrapada per l’esfondrament.
Segons els bombers, les condicions meteorològiques no afavoreixen la dispersió del fum.
Segons els bombers, vint-i-cinc manifestants van resultar ferits.
Segons els cossos de seguretat, l’atacant hauria fugit i aniria armat.
Segons els guardacostes grecs, un segon infant ha estat traslladat a l’hospital.
Segons els investigadors, els beneficis es desviaven a Andorra.
Segons els magistrats, no hi havia prou proves que demostressin els fets.
Segons els malalts, i també els sanitaris, predomina tota l’afecció psicològica.
Segons els manifestants, la normativa va en contra dels seus interessos.
Segons els metges que els atenen, el nadó es troba perfectament.
Segons els mitjans francesos, el candidat només ha patit una lleu lesió al canell.
Segons els mitjans locals, hi ha deu morts i alguns ferits.
Segons els mitjans russos, el motiu de l’atac no és clar.
Segons els organitzadors, prop de dues-centes mil persones es van aplegar a Perpinyà.
Segons els organitzadors, és una beguda molt apropiada per a maridar amb bacallà.
Segons els pagesos, val més plantar els calçots en època de lluna vella.
Segons els paradistes el matí fou quan hi hagué un major nombre de compradors.
Segons els pares, els nens han jugat durant dies amb el material dels antiavalots.
Segons els registres, això feia vint-i-nou anys que no passava.
Segons els signants, aquesta teràpia es diu referèndum i república.
Segons els sindicats, aquests nous casos es tractaria de les primeres conductores amb problemes.
Segons ens diuen els pitjors dies són els dos primers.
Segons estableixen les bases, el veredicte es farà públic el quinze de juliol.
Segons expliquen, Mnemòsine és la deessa grega de la memòria.
Segons fonts consultades, tots dos partits volen continuar treballant i intercanviant propostes.
Segons fonts de l’organització, el creixement ha estat significatiu aquestes darreres setmanes.
Segons fonts del tribunal, aquests defectes de forma no s’han esmenat.
Segons fonts del tribunal, ha respost únicament les preguntes del seu advocat.
Segons fonts europees consultades, els ciutadans de Gibraltar també gaudiran d’aquesta exempció.
Segons fonts judicials, l’antic gerent passarà avui a disposició judicial.
Segons fonts municipals, a la manifestació hi han participat, pel cap baix, tres mil persones.
Segons fonts municipals, ja s’han venut més de dues-centes vint localitats.
Segons fonts municipals, la rebaixa afectaria quaranta casetes expedientades.
Segons fonts municipals, les obres poden haver d’executar-se de manera plurianual.
Segons fonts policíaques, almenys hi ha tres morts i tres ferits.
Segons fonts policíaques, pot tractar-se d’un atracament.
Segons fonts properes a la investigació es tractaria d’un esportista.
Segons ha anunciat, el departament treballa en una llei per a regular la mobilitat.
Segons ha dit, no comentarà la decisió, li sembli “raonable o no”.
Segons ha dit, s’han trobat una administració “arruïnada, saquejada i sabotejada”.
Segons ha dit, “està a les seues mans deixar de banda la radicalitat”.
Segons ha explicat el conseller, en un sol dels feixos hi ha cinc mil dos-cents euros.
Segons ha explicat l’edil, “els actes seguiran els protocols sanitaris pertinents”.
Segons ha informat la família, no porta telèfon mòbil ni documentació.
Segons ha informat l’alcalde, hi haurà tres preus per assistir al certamen.
Segons han afegit, el missatge del guardó ‘no és pas neutral’.
Segons han explicat els socialistes, tenien tres objectius marcats de cara a l’abstenció.
Segons la consellera, les dades de l’evolució ‘obren un fil d’esperança’.
Segons la consellera, vuit-cents vint-i-sis professionals sanitaris s’han contagiat.
Segons la conselleria, s’han detectat trenta-nou contagis al mòdul cinc del centre penitenciari.
Segons la constitució actual, totes dues cambres tenen els mateixos poders.
Segons la darrera actualització, a Ontinyent ja hi havia vuitanta casos actius.
Segons la defensa, l’assistència al judici origina una ‘disminució important’ dels seus ingressos.
Segons la delegació del govern espanyol, les xifres han estat molt inferiors.
Segons la denunciant, la van colpejar, empènyer i humiliar.
Segons la denúncia, l’acusat va intimidar però també sacsejar la denunciant.
Segons la denúncia, l’agent anava uniformat i duia una arma llarga.
Segons la direcció, alguns punts són una ‘autèntica bestiesa’.
Segons la guàrdia urbana, a Barcelona hi havia cinc-cents quaranta mil assistents.
Segons la guàrdia urbana, hi havia trenta mil assistents.
Segons la informació disponible, no hi va haver aquests actes de violència.
Segons la institució, aquesta pràctica limita les aplicacions de cerca de rivals.
Segons la instrucció, va obtenir deu milions d’euros arran de les operacions especulatives.
Segons la investigació, el conductor, un home irlandès, transportava les persones des de Bulgària.
Segons la junta, afectaven la neutralitat de les institucions en període electoral.
Segons la memòria del projecte, les actuacions tenen un cost de tres milions dos-cents trenta-vuit mil d’euros.
Segons la patronal, això xoca amb la llibertat d’empresa.
Segons la policia es tractava de trets de fogueig a l’aire.
Segons la policia hi van prendre part unes quaranta mil persones.
Segons la policia les autores de l’atemptat van ser dues noies suïcides.
Segons la policia, la resta ha aconseguit escapar del foc “pel seu compte”.
Segons la policia, també hi hauria més de tres-cents cinquanta ferits.
Segons la prefectura n’hi han assistit sis mil cinc-cents.
Segons la premsa grega, el desallotjament complet pot arribar a durar una setmana sencera.
Segons la premsa palestina, tampoc hi ha ferits.
Segons la presidenta, hi arribaran de manera esglaonada i sense fer cap quarantena.
Segons la presidenta, hi arribaran esglaonadament i sense fer cap quarantena.
Segons la proposta del govern, la resta de comarques romandrien a la fase zero.
Segons la puntuació obtinguda, s’atorgarà l’assignació econòmica del projecte.
Segons la pàgina web, ara com ara té tres mil cinc-cents vuitanta-set membres.
Segons la relació aportada per la policia, aquest agent era el subinspector setanta mil dos-cents trenta-u.
Segons la seva opinió, cal treballar per un ‘altre moment referendari’.
Segons la seva web cada any tenen uns quatre-cents mil hostes per tot el món.
Segons la versió policíaca, la dona causava aldarulls.
Segons les autoritats al voltant d’un miler de persones ja han estat desallotjades.
Segons les autoritats iranianes només fou aturat durant unes quantes hores per qüestions mediambientals.
Segons les autoritats sanitàries, ambdós sanitaris evolucionen bé i es recuperaran.
Segons les autoritats, ambdós atacs han deixat almenys una trentena de morts.
Segons les autoritats, ja hi ha una trentena de morts confirmats i seixanta ferits.
Segons les autoritats, unes sis mil persones han sortit als carrers de la ciutat.
Segons les dades de dos mil dinou, representa uns dos mil cinc-cents milions d’euros.
Segons les dades d’aquest setembre, té dotze mil sis-cents cinquanta-vuit desocupats menys.
Segons les darreres investigacions ha caigut d’un quart pis.
Segons les entitats sobiranistes s’han organitzat més de mil vuit-cents vehicles.
Segons les estimacions, en faria entre cinquanta i cent milions.
Segons les mateixes fonts, una transacció d’aquesta envergadura pot allargar-se ‘mesos’.
Segons les previsions n’hi haurà quatre milions si la situació no millora.
Segons les previsions, el mal oratge encara durarà aquest dilluns.
Segons les previsions, el mal oratge encara durarà tot dilluns.
Segons les previsions, la urbanització durarà un any i mig.
Segons les primeres estimacions, l’incendi ha cremat unes dos mil dues-centes hectàrees.
Segons les primeres informacions, cap dels lesionats es troba en situació crítica.
Segons les primeres informacions, hi hauria fins a deu detinguts.
Segons les primeres informacions, pot ser un ex-treballador de l’empresa.
Segons les primeres investigacions, el foc hauria començat arran d’unes tasques de desbrossament.
Segons les projeccions dels sondatges, podria obtenir entre quaranta diputats i quaranta-dos.
Segons les últimes dades, ja hi ha més de tres-cents seixanta mil inscrits.
Segons l’acusació, aquest policia era el sotsinspector de l’operatiu.
Segons l’advocat ho va fer ‘sota la direcció del candidat’.
Segons l’advocat, aquest informe justifica una nova petició de llibertat.
Segons l’advocat, diuen ‘bastant més que no s’explica’.
Segons l’agència han salvat a setze persones.
Segons l’agència, l’episodi s’allargarà fins el divendres dia vint.
Segons l’ajuntament, ara es fan proves a tots els treballadors de l’empresa.
Segons l’ajuntament, la companyia no havia informat de res.
Segons l’ajuntament, preveu que el mur s’hagi aixecat aquesta mateixa setmana.
Segons l’alcalde, el poble necessitava trobar-se després d’aquests fets gairebé inexplicables.
Segons l’ambaixador, la ciutat restarà a mans del govern.
Segons l’antropòloga, en aquests casos es busca el valor excitant de la transgressió.
Segons l’associació, s’han manifestat més de dues mil cinc-centes persones.
Segons l’assumpte, la cita l’atén un diputat diferent.
Segons l’atestat, el correu electrònic era per preparar una reunió.
Segons l’editorial, la societat actual necessita més que mai una reflexió.
Segons l’empresa la nova normativa fa perillar cinc-cents llocs de feina.
Segons l’empresa, sí, però haurà de ser un model diferent.
Segons l’enquesta andorrana, les forces republicanes aconseguirien entre seixanta-sis i seixanta-nou escons.
Segons l’ens, canviar ara els trams del nou sistema tarifari “seria precipitat”.
Segons l’entitat, tot fa pensar que ho serà.
Segons l’espai, podrien arribar ser de quinze alumnes.
Segons l’informe, fins avui només seixanta-quatre batlles han estat citats a declarar.
Segons l’informe, una mica més de cinquanta-nou milions d’euros corresponen a munició.
Segons l’ús que en faci la terra desapareixerà o no.
Segons múltiples mitjans locals, el llindar dels cinquanta-quatre vots se superarà amb escreix.
Segons opinen, l’estratègia porta a un estancament polític ‘sine die’.
Segons que afirma, és ‘menystinguda i menyspreada’ per tots els partits.
Segons que argumenta l’organisme, ho demanen per ‘causes de força major’.
Segons que diu, ja l’han signat més de tres-cents càrrecs i militants.
Segons que diuen, això t’ajuda a tenir un son més reparador.
Segons que diuen, el decret defrauda les expectatives esperades del nou govern.
Segons que diuen, ha estat ell mateix qui ho ha comunicat en una trucada.
Segons que diuen, la comissió és innecessària i pretén interferir en aquesta funció constitucional.
Segons que diuen, les conseqüències de l’aplicació serien ‘irreparables’.
Segons que diuen, però, el servei de bugaderia no ha tingut problemes.
Segons que es va informar, va presentar ahir la denúncia contra l’home.
Segons que es va saber més tard, s’havia suïcidat.
Segons que explica, tota la situació li va provocar impotència i ràbia.
Segons que expliquen alguns usuaris a la xarxa, ja s’estan retirant.
Segons que expliquen les mateixes fonts, ara s’obren tres vies.
Segons que expliquen, els agents van estendre acta per incompliment de les restriccions.
Segons que ha dit, aquest coordinador serà nomenat aviat.
Segons que ha dit, la sentència ‘no pot deixar indiferents als socialistes’.
Segons que ha dit, les converses amb la resta de partits tot just comencen.
Segons que ha dit, és una decisió ‘molt sorprenent’.
Segons que ha dit, l’idioma del cinema és la traducció.
Segons que ha explicat la família, el jugador ja és a casa seva reposant.
Segons que ha explicat, el desacord amb el president espanyol ha estat absolut.
Segons que ha explicat, hi anirà si li ho tornen a demanar.
Segons que ha explicat, tampoc té constància que fos objecte de cap atac informàtic.
Segons que ha informat el govern andorrà, la reunió girarà entorn de dues qüestions.
Segons que ha recordat, de moment hi ha onze incidències que afecten tres-cents noranta-dos clients.
Segons que han explicat els bombers, el foc té diversos focus.
Segons que informa l’agència de notícies oficial ha estat un assassinat.
Segons que informa l’ajuntament, l’esllavissada l’ha provocada una tempesta.
Segons que informen fonts del grup, encara no l’han rebut, aquest contracte.
Segons que informen mitjans russos, tots tres tripulants s’han mort.
Segons que sembla, avui no es nomenaran els substituts de totes quatre.
Segons que sembla, s’hi construiran oficines, una àrea comercial i restaurants.
Segons que sembla, vuit són menors d’edat.
Segons que va declarar, va deixar l’empresa per ‘un fracàs personal dolorós’.
Segons que va dir el cos, dos agents van resultar ferits lleus.
Segons que va dir, actualment aquest ‘compromís’ no existeix.
Segons que va dir, aquesta condonació seria “una violació del tractat europeu”.
Segons que va explicar, és una decisió personal.
Segons que explica, el projecte de reforma està tirant endavant amb molta força.
Segons sembla demà no es nomenaran els substituts de totes quatre.
Segons sembla, el nen ha caigut des d’uns deu metres d’alçada.
Segons sembla, ha dit, el pilot ha intentat un aterratge d’emergència.
Segons testimonis presencials, han accedit al recinte disparant indiscriminadament enmig d’una intensa boira.
Segons un comunicat de la policia, les diligències van començar a l’agost.
Segons un comunicat del consistori, en algunes zones hi podria haver congestió viària.
Segons uns altres testimonis, els atacants feien proclames gihadistes.
Segons va explicar el conseller, en un sol dels feixos hi ha cinc mil dues-centes euros.
Segons valoren, la consulta ha tingut molt d’èxit.
Segons ells, ‘l’extrema politització de la justícia espanyola vulnera principis democràtics bàsics’.
Segueix el dret penal del càstig i l'escarni.
Segueix havent molta necessitat i gana de justícia, reparació, respecte i reconeixement.
Segueix imputat i ens personarem.
Segueix la manifestació a les portes dels jutjats.
Segueix sent fiable, tot i que menys precís.
Segueixen buscant-nos mentre desperten les famílies per anar fent maletes.
Segueixen mentint a la gent.
Segueixo valorant els programes de control de la pandèmia dels diferents partits.
Seguidament entraren un grapat de guàrdies civils molt esverats.
Seguidament es farà un llaç groc gegant amb tothom que hi vulgui participar.
Seguidament s’hi han afegit Àustria, Luxemburg, Lituània, Letònia i Estònia.
Seguidament un altre el va disparar dos cops més i el va ferir mortalment.
Seguidament, es farà l’ofrena floral i els parlaments.
Seguidament, hi haurà un vermut veïnal.
Seguidament, la guia planteja fer l’avaluació específica orientada al símptoma.
Seguidament, seleccionar l’opció “General”.
Seguidament, s’encendran totes bèsties de foc i oferiran l’espectacle més esperat.
Seguidament, s’escorren els cigrons i s’emplaten.
Seguidament, trobem tres sectors amb unes deu mil baixes: construcció, educació i indústria manufacturera.
Seguim amagades repartides en tendes de refugiats.
Seguim amb el programa que s’havia establert, ha dit.
Seguim avançant, preparats per recuperar l’activitat.
Seguim batallant per defensar els nostres drets fonamentals.
Seguim complint una condemna injusta i seguim amb les conviccions fermes.
Seguim enfortint la resposta popular.
Seguim fent el programa en confinament… però seguim!
Seguim fins tenir a tots a casa i lliures!
Seguim forts, ferms i més convençuts que mai.
Seguim la ruta fins al mar!
Seguim lluitant pels drets civils i polítics.
Seguim lluitant per la llibertat de tots i totes les preses polítiques.
Seguim treballant, i tan aviat tinguem més dades, presentarem escenaris.
Seguim treballant, però deixem de patir.
Seguim! i per la que ja està rebent mostres de suport.
Seguim!, ha dit en un piulet.
Seguint aquests passos també és possible de sol·licitar l’alta laboral.
Seguint la Diada, sento discursos que no són reals.
Seguint les teves passes.
Seguint l’estel camí del som.
Seguiré denunciant fins que la justícia es desperti i faci justícia!
Seguiré denunciant perquè les veus silenciades i oprimides arribin a la comunitat badalonina!
Seguiré denunciant perquè som diferents però som iguals!
Seguiré exercint tots els drets penitenciaris que tenim.
Seguiu ací l’última hora sobre la pandèmia del coronavirus.
Seguiu ací tota la informació de la Diada.
Seguiu ací tota la informació de la manifestació.
Seguiu contactant per seguir sumant.
Seguiu tota la informació en temps real aquí.
Seguiu tota la informació minut a minut en aquest enllaç.
Seguiu, si us plau, les indicacions del personal.
Seguiu-les en directe ací.
Seguiu: El minut a minut de la manifestació ‘No tinc por’ de Barcelona’
Seguiu la informació en directe de la manifestació.
Segurament Barcelona va ser l’única capital del món on no es va celebrar.
Segurament amb el pas del temps anirà millorant.
Segurament amb més recursos i amb més inversió en educació, ho tindríem més fàcil.
Segurament ara falta la part més difícil.
Segurament en la lectura de les cartes hi ha la resposta.
Segurament ha estat en la intimitat o en algun espai tancat.
Segurament hauríem pogut fer unes altres coses.
Segurament ja sabeu que només cal enfarinar-la i fer un tomba-i-tomba.
Segurament molt poca gent coneix aquesta paraula.
Segurament no n’hi ha per a tant, però s’hi acostaria molt.
Segurament també n’hi haurà d’espontànies.
Segurament tenim el suport majoritari entre els grups de l’esquerra europea.
Segurament us dirà que això de cap manera.
Segurament, acabarà canviant de parer, encara que per orgull no us ho digui.
Segurament, això va influir en el seu èxit immediat pel que fa a vendes.
Segurament, ara els resultats serien diferents.
Segurament, diu, es deu al fet que hi han pogut fer molts més tests.
Segurament, els avions del dos mil trenta-u emetran molt menys.
Segurament, i malauradament, fa poca estona.
Segurament, la història no seria substancialment diferent.
Segurament, la investigació no s’aturarà.
Segurament, la mortalitat depèn de moltes variables.
Seiem a dialogar amb lleialtat i responsabilitat, ha dit.
Seixanta per cent  La motivació, la tenacitat, escala graons, n’hi hagi o no.
Seixanta per cent Crec que l’altra vegada vaig ser un poc inconscient.
Seixanta per cent Per resistir entre els votants i tirar endavant al parlament.
Seixanta-cinc per cent Continuem avançant amb pas ferm.
Seixanta-cinc per cent Per mi, continuem al mateix lloc.
Seixanta-cinc per cent Sembla que arribem al cap del camí.
Seixanta-dos dels casos de coronavirus afecten a professionals sanitaris.
Seixanta-nou mesos, setanta-tres jornades de compareixences, respecte dels quatre dies del dos mil sis.
Seixanta-nou per cent  Tota pedra fa paret i la que no, fa forat.
Seixanta-nou per cent La pressió espanyola, com era previsible, s’intensifica.
Seixanta-quatre corresponen a arrendament i sis a execucions hipotecàries.
Seleccioneu el català i feu clic al botó “Afegir”.
Sembla clar que no hi ha cap substitut del sucre que sigui saludable.
Sembla com si no existissin.
Sembla evident que no i que caldria dedicar-hi molts més recursos.
Sembla indicar que tots vénen d’Algèria.
Sembla indiscutible i així consta a totes les històries de la literatura.
Sembla mentida que estiguem tornant als anys cinquanta.
Sembla mentida, però després de totes les experiències viscudes, encara en queden.
Sembla mentida, però és ben cert.
Sembla mentida, però és tan important descansar com estudiar.
Sembla molt difícil aprendre’l.
Sembla probable que alguna cosa ens va passar.
Sembla que a més edat, més desocupació de llarga durada.
Sembla que això avui ha canviat.
Sembla que això ja s’ha arreglat aquesta setmana.
Sembla que aquí hi ha el nus de la discussió.
Sembla que el dos mil vint-i-u ha estat l’any dels musicals.
Sembla que el foc va començar en uns quants punts, segons les primeres investigacions.
Sembla que el govern català té clara la convocatòria del referèndum.
Sembla que el número u en vendes no hi té lloc.
Sembla que el quadrat del període depèn de la longitud.
Sembla que els autònoms hagin trepitjat allò que no s’ha de trepitjar mai.
Sembla que els cartells van tornant.
Sembla que els mots, també bisíl·labs, entès o d’acord han mort.
Sembla que els refugiats sirians hagin desaparegut.
Sembla que fos ahir, però tots plegats hem fet un pas de gegant.
Sembla que ha arribat el moment.
Sembla que ha estat intencionadament.
Sembla que ha estat una mort natural produïda per la malaltia.
Sembla que has col·laborat amb un grapat d’agències de viatges.
Sembla que hi ha un mort i dos ferits.
Sembla que hi ha una quantitat important de morts i de ferits.
Sembla que hi hagut un intent deliberat de suprimir i frustrar el vot urbà.
Sembla que hi havia mesures no tan dràstiques, sense menysprear la salut.
Sembla que ja ni tan sols s’amaguen.
Sembla que la majoria de membres del govern hi aniran.
Sembla que la recuperació tampoc no en vol saber gaire cosa, dels sèniors.
Sembla que la tendència pot haver continuat, més moderadament, el mes de juliol.
Sembla que li vulguin imposar el procés quan hauria de ser secundari.
Sembla que l’home tenia diversos antecedents per robatori.
Sembla que molta gent ha sortit al carrer.
Sembla que no es vulguin bellugar d’aquest cercle.
Sembla que no passi el temps.
Sembla que no sigui conscient d’aquesta realitat.
Sembla que no s’ha entès què és o el valor que té.
Sembla que no vulguen adonar-se que la societat valenciana ha madurat.
Sembla que no és l’única oficina ni l’únic banc que ho fa.
Sembla que té tendència a arribar fins a u punt u.
Sembla que tenim una decisió política executada –de mala manera- per una jutge.
Sembla que tot s’hi val per a lluitar contra el sobiranisme català.
Sembla que vulguem tirar-nos pedres sobre la nostra teulada.
Sembla que, finalment, aquests viatges van tenir efecte gràcies a un intercanvi d’interessos.
Sembla un tema polític, no real, ha dit.
Sembla una broma de mal gust.
Sembla una distribució d’inquietuds sectorials, força de sentit comú.
Sembla una opció del tot improbable.
Sembla, això sí, que seran espais on es farà tot el procés documental.
Sembla, doncs, que, finalment, a final de juliol es començaran a repartir!
Sembla, per aquesta banda, que el consum a casa nostra també ha anat millor.
Semi-muntem la nata i la barregem amb els ingredients anteriors.
Sempre a favor contra el cos repressor.
Sempre a la mateixa comissió.
Sempre a una distància màxima d’un quilòmetre del domicili habitual.
Sempre al costat de la democràcia i de la llibertat.
Sempre al vostre costat, i endavant!
Sempre amb el nostre poble.
Sempre amb els mateixos actors com a protagonistes.
Sempre amb la cultura i la llibertat.
Sempre amb la idea de promoure un turisme sostenible.
Sempre amb les que lluiten, sempre.
Sempre amb qualitat, honestedat i una estètica acurada.
Sempre amb vosaltres, ha afegit.
Sempre anava un pas endavant.
Sempre apareix la seua vida i miracles en castellà.
Sempre apareixen creadors alternatius i innovadors, encara que a vegades costi, afegeix.
Sempre avançarem d’acord i amb el consens de la comunitat educativa.
Sempre cerqueu ciutats que tinguin algun vincle especial amb la cultura catalana.
Sempre coincidint amb victòries jurídiques internacionals.
Sempre coneixeu qui toca, en el moment adient.
Sempre de forma pacífica, cívica i transversal.
Sempre defensant els nostres drets.
Sempre deia les mateixes coses, s’havia expressat transparentment.
Sempre des d’una posició de plena correcció política i democràtica.
Sempre dic que ens arribarà una finestreta d’oportunitat.
Sempre d’una manera pacífica.
Sempre em demanen com estic, diu.
Sempre em fa molta il·lusió, ha comentat.
Sempre em van donar moltes facilitats.
Sempre en el nostre record.
Sempre en termes interanuals, hi ha força menys desocupació en tots els col·lectius.
Sempre ens diuen que no som prou gent.
Sempre ens ha acompanyat la sort, ara també.
Sempre equivocada per principi, i tàcticament ridícula.
Sempre es parlava dels consellers
Sempre es pot anar a pitjor i això n’és una clara mostra.
Sempre es tracta de garantir l’ordre públic.
Sempre estarem amb vosaltres!, conclouen.
Sempre estava darrere teu, amagat, comprens?
Sempre estem sota el prisma de l’opinió pública.
Sempre et trobarem a faltar.
Sempre feu la mateixa crida buida a la unitat.
Sempre ha estat així, la portem a les venes.
Sempre ha estat així.
Sempre ha estat un ‘llop solitari’, del punt de vista orgànic.
Sempre ha existit i existirà.
Sempre han viscut a alta mar.
Sempre he anat a reunions, a un centenar.
Sempre he consultat diccionaris de paper.
Sempre he defensat la democràcia, la constitució, l’ordenament jurídic.
Sempre he defensat pacíficament i democràticament el que crec millor per al meu país.
Sempre he dit i diré que nosaltres no representem el sobiranisme.
Sempre he estat partidari de fer coses pel país.
Sempre he intentat obrar amb humilitat i respecte.
Sempre he pintat, sempre he escrit.
Sempre he tingut aquesta sort des que vaig arribar a Barcelona.
Sempre hem condemnat la violència que generen grups antisistema i okupes.
Sempre hem defensat el diàleg i hem dit que és la única solució.
Sempre hem estat obedients als pactes.
Sempre hem ha anat amb papers, documents i propostes concretes.
Sempre hem parlat de dues delegacions de treball de tots dos governs.
Sempre heu dit que no us exiliaríeu.
Sempre hi ha algun ensurt.
Sempre hi ha alternatives diferents de les que proposes tu.
Sempre hi ha qui obté beneficis de les situacions més cruels.
Sempre hi haurà danys col·laterals.
Sempre hi havia activitats a fer.
Sempre hi pot haver una situació pitjor.
Sempre hi trobava algun aspecte a millorar, conclou.
Sempre ho fas amb el cor encongit.
Sempre ho fem quan algú demana el dret de rèplica.
Sempre ho ha estat, ho és i ho seguirà essent.
Sempre ho ha estat, ho és i ho seguirà essent, ha piulat.
Sempre ho ha fet a partir de les seves experiències com a terapeuta.
Sempre ho havíem dit: compromís empresarial és també compromís social.
Sempre ho he estat, ha declarat.
Sempre la tindrem a sobre.
Sempre militants de la tendresa!
Sempre militants en la tendresa, et porto gravada al meu pensament.
Sempre més estarà en el nostre record.
Sempre m’ha dit que és innocent, ha explicat.
Sempre m’he mogut bastant.
Sempre no hem dit: mai hi ha hagut violència.
Sempre pensava: “Com és que no hi ha un bar?”
Sempre que el consum de proteïnes sigui el correcte, no hi ha cap problema.
Sempre que es consideri que la democràcia és un valor a preservar.
Sempre que pugues intenta reutilitzar el teu got.
Sempre que pugues, intenta reutilitzar el teu got.
Sempre recomane portar-la a la butxaca, per molt que no es gaste.
Sempre respectant les distàncies de seguretat.
Sempre respecte a les normes, ha insistit.
Sempre salta un contestador automàtic.
Sempre serem al costat de la gent i volem ser al carrer.
Sempre sóc optimista, ha conclòs.
Sempre s’enregistraven imatges i se seguien vehicles.
Sempre s’ha de ser agraït, ha comentat.
Sempre s’hi ha negat.
Sempre s’hi llegeix un manifest central.
Sempre s’és massa jove per la mort… descansi en pau.
Sempre tenen noms evidentment falsos, són comptes creats recentment i tenen molts pocs seguidors.
Sempre tenint en compte les circumstàncies, ha dit.
Sempre us he dit que treballem per fer millor la vida de la gent.
Sempre vaig deixar molt clar que hi entrava només a títol personal.
Sempre vam dir que res ens seria regalat.
Sempre àgils i ardits els nostres passos.
Sempre és en interès de les grans corporacions que les gestionen.
Sempre és millor intentar de tenir les xifres com més avall millor.
Sempre és millor tenir bones relacions amb el veí, ha afegit.
Sempre és un començament estimulant.
Sempre, com una urgència: tornar a embarcar.
Sempre, però, amb el públic assegut.
Sempre, respecte a les normes, ha rematat.
Sempre, si s’hi ha de ser, hi som.
Sempre, és clar, amb totes les mesures de prevenció i seguretat.
Sempre  en volem més, i en necessitem més.
Sense accés a la paraula no podem ser plenament humans ni plenament democràtics.
Sense adonar-nos-en, la reforçarem i la farem triomfadora.
Sense afegir-hi res es notarà més el gust original del contrast de sabors.
Sense això, avisen, les crides a la unitat ‘no tenen sentit’.
Sense això, segur que no.
Sense aquest pas, no hi podrà entrar.
Sense aquest sentiment, una població no té vida ni ànima.
Sense aquesta actitud, ha dit, ‘ens allunyem de la victòria definitiva’.
Sense aquesta majoria, no podem parlar de qui ocupa els càrrecs, ha conclòs.
Sense aquesta transversalitat, difícilment ens en sortirem.
Sense aquestes dues condicions, res no servirà.
Sense aquests actes de coratge no ens en sortirem.
Sense aquests ingressos, els clubs van entrar en una situació financera difícil.
Sense aquests senyals, es perd molta informació important.
Sense cabals moren els rius i els pobles!
Sense canvi, la connexió amb tu mateixa mor.
Sense cap mena de dubte, si s’escorcolla bé, eixiran altres testimonis més antics.
Sense cap mena de dubte.
Sense cap més concreció, però empenyent la pilota al camp del govern català.
Sense cap “afany de lucre” ni tampoc sense cap mena de “voracitat dinerària”.
Sense casos durant almenys catorze dies.
Sense caure en l’alarmisme, és una recomanació assenyada que ens pot resultar útil.
Sense clients, no hi ha empreses.
Sense coercions de ningú, sense límits imposats i sense càrregues del passat.
Sense comptar els que ja han abaixat la persiana.
Sense cultura això és una dictadura.
Sense deixar cap col·lectiu social al marge, sense oblidar-nos de ningú.
Sense demanar permís a ningú.
Sense demostrar res de res, sense judici.
Sense detalls, sense res, ha criticat.
Sense distincions entre els que volen el referèndum i els que no.
Sense dividir, sinó intentant trobar solucions intel·ligents des de l’obertura de mires, indica.
Sense dubte és un dels temes més tractats i analitzats en aquests moments.
Sense dubte, això afectarà negativament la xifra d’atur.
Sense dubte, aquesta proposta és la més difícil de posar en marxa.
Sense dubte, el millor lloc.
Sense el cent cinquanta-cinc això no seria possible.
Sense el passat no tenen estratègia, ha declarat.
Sense el seu articulisme lúcid i compromès.
Sense el vot telemàtic, la participació pot rondar només el dos per cent.
Sense ell, la música d’avantguarda no existiria.
Sense ells no s’hauria pogut fer.
Sense ells, hauria estat impossible.
Sense els seus estudis etnogràfics, antropològics i sociològics.
Sense entendre la prèvia és difícil de comprendre el grau de resposta.
Sense entrar en altres consideracions, que també hi són.
Sense excuses ni cap matisació.
Sense feina, puc deixar de pagar el lloguer?
Sense feina, puc deixar de pagar hipoteques?
Sense ferir l’oponent, el desarmava amb ironia.
Sense grans atraccions turístiques ni edificis monumentals, no apareix destacat al mapa.
Sense grans avenços s’ha respost amb seny als atacs habituals.
Sense justícia no pot haver-hi democràcia ni llibertat, ha escrit en un piulet.
Sense la llei mordassa, el caos s’apoderarà dels carrers.
Sense la meravella de les seves memòries d’infantesa i joventut.
Sense la prèvia, dieu, no s’entenen bé.
Sense la seva existència és impossible entendre les cobles contemporànies.
Sense llibertat, no hi ha normalitat!
Sense l’amenaça del càstig, la llei és poc menys que lletra morta.
Sense l’amenaça del càstig, la llei és poc menys que paper mullat.
Sense material, la residència s’aboca a una situació de col·lapse.
Sense més excuses ni dilacions.
Sense ni tan sols escoltar els sindicats que érem ahir als carrers!
Sense oblidar la importància d’aplicar sempre el sentit comú.
Sense oblidar l’escletxa salarial i el sostre de vidre.
Sense padró no es té accés a l’educació.
Sense padró  no es té accés a cap servei de prestació social.
Sense pagar un sol euro.
Sense pallassos no hi ha revolució!
Sense passat no hi ha futur, conclou el manifest.
Sense pensar-ho, va agafar el cotxe i va anar fins al municipi.
Sense perdre mai l’objectiu de revalidar el títol d’auditor públic aquí.
Sense públic, sense festa i a mitjanit.
Sense que això signifique que siga una elaboració senzilla.
Sense que hi hagi discussions polítiques sobre l’estructura de l’estat.
Sense querelles, sense judicis, sense agressions, respectant-se mútuament amb la seva ex-parella.
Sense reciclar res, per tant.
Sense renunciar a res ni a ningú.
Sense reserva, fan propostes diverses, amb cervesa o xampany inclosos.
Sense respecte a la voluntat popular no hi ha democràcia.
Sense salut no hi ha economia.
Sense senyal, no sense veu!
Sense tots ells no seria possible fer-ho realitat.
Sense tu, ho farem per tu.
Sense un acord que permeti aturar la vaga del metro de Barcelona.
Sense un micròfon, però amb la mateixa il·lusió del primer dia.
Sense una acurada reflexió prèvia no hi ha actuacions sòlides.
Sense unitat és impossible fer aquest procés.
Sense veïnat no hi ha ciutat.
Sense violència de cap mena, ‘però amb tota la fermesa’, diu.
Sense violència de cap mena, ‘però amb tota la fermesa’.
Sense voler-ho fa rodolar pedres que, aviat, davallen amb ell.
Sense vosaltres no hauríem arribat tan lluny.
Sense “estatut d’autonomia”, eh!
Senten campanes però no saben d’on venen.
Seqüela del film ‘Lobezno inmortal’
Ser antifeixista no és cap delicte!
Ser aquí requereix un esforç.
Ser aquí és una manera de fer-ho palpable.
Ser conscient de l’estona que es dedicarà a dormir.
Ser l’home més ràpid de la història permet de fer aquestes coses.
Ser mare jove influirà en la seva producció literària posterior.
Ser més responsables a nivell mediambiental ens beneficia al conjunt de la ciutadania.
Ser un regne nou és una de les claus?
Ser una supervivent d’aquest horror em permet d’il·luminar els herois.
Ser una supervivent d’aquest horror em permet il·luminar els herois.
Ser “capità del seu destí”.
Seran actes com ara hissades i jures de bandera i homenatges als caiguts.
Seran admesos tant textos en castellà com en valencià.
Seran capaços de treballar en equip?
Seran cinc sessions, del vint-i-vuit de febrer al quatre de març.
Seran dies festius: dotze d’octubre, u de novembre i sis de desembre.
Seran els dies en els quals els encausats aniran a declarar.
Seran els dijous catorze i vint-i-vuit de juliol a la pista de bitlles.
Seran els habitants de la regió, els qui el decidiran amb una consulta pública.
Seran el dia vint-i-vuit d’abril.
Seran inclosos com a consideracions després d’haver estat aprovats inesperadament com a esmenes.
Seran jutjats els feixistes i torturadors espanyols?
Seran les mateixes famílies que hauran de fer-ho.
Seran llibres d’autors destacats de la literatura catalana, il·lustrats per artistes de referència.
Seran llistes obertes i proporcionals, perquè no seran completes.
Seran obertes les botigues d’aliments, supermercats i similars?
Seran operaris amb maquinària però també personal de laboratori on s’analitzaran les mostres.
Seran peces breus amb la interculturalitat com a fil conductor.
Seran presencials, però també en línia a través d’aules virtuals.
Seran unes cent cinquanta companyies d’àmbit internacional, repartides per tota la ciutat.
Seran vint-i-quatre en aquest mandat, el doble que en l’anterior.
Seran vols diaris d’anada i de tornada.
Serem absolutament inflexibles, ha dit.
Serem al seu costat defensant la llibertat d'expressió.
Serem allò que els catalans vulguem ser i allò que ens guanyem.
Serem allò que vulguem ser col·lectivament.
Serem aquí tota la tarda.
Serem capaços de sintetitzar artificialment cèl·lules vivents a un laboratori?
Serem fidels a la teva lluita: la llibertat del nostre país.
Serem flexibles i no serà un problema.
Serem irreductibles en contra d’un govern de la dreta extrema.
Serem la força de molts.
Serem la tomba del feixisme.
Serem llum, serem molts empenyent endavant.
Serem més i aprendrem a ser millors.
Serem més útils que en la situació de conflicte actual.
Serenor, coratge i ni un pas enrere.
Serenor, fredor i càlcul a la partida d’escacs.
Serenor, solidaritat, dempeus i en pau!
Serens i tranquils per la feina feta.
Seria anar amb el lliri a la mà, ha dit.
Seria bastant ridícul si estiguéssim dividits.
Seria com fer una enquesta, per saber quina és la incidència.
Seria eficient de fer-ho a la inversa.
Seria el conductor de la furgoneta.
Seria el pitjor escenari per als hospitals.
Seria el primer andorrà d’aconseguir-ho.
Seria estrany que haguera fet el contrari, va argumentar el fiscal.
Seria fatal per a la nació no adonar-se de la urgència del moment.
Seria frívol d’esperar una mena de “gràcia”.
Seria impossible deslligar l’astronomia d’aquests esforços imaginatius.
Seria insubmissió fiscal si no paguéssim.
Seria inútil reivindicar res aquí.
Seria la cambra, que establiria aleshores l’abast de la pròrroga i les condicions.
Seria la derrota d’aquest estat malalt, perquè ja agonitza.
Seria la tercera via de solució al problema de la cooperació.
Seria massa sorprenent tota proporció que no fos tres a u.
Seria millor que fos pactat però si ha de ser unilateral ho serà.
Seria molt bo per a tothom que rectifiquessin.
Seria motiu de celebració perquè els regalaríem menys diners, encara que ens empobríssim?
Seria més notícia que no poguéssim arribar a allò que toca fer.
Seria simplement complir la llei espanyola, i això es fa en canvi de res.
Seria traslladat a un allotjament turístic medicalitzat per passar la quarantena.
Seria un dia complicat, segurament el més difícil de tots.
Seria un engany amb totes les lletres.
Seria un error que algú cregués que un fi legítim justifica qualsevol mitjà.
Seria un gran avenç per a la democràcia que s’aconseguís aquesta majoria.
Seria una bona notícia per a Espanya.
Seria una gran sorpresa que el seu currículum no fos l’adequat.
Seria una situació d’excepcionalitat democràtica, ha advertit.
Seria una solució impecablement democràtica, però tampoc no l’acceptaran.
Seria una unitat reduïda dins la policia, però específica.
Serveixen per a ajudar les empreses del país.
Serveixen per a veure el referèndum de l’altra perspectiva visual.
Serveixi aquest fil com a toc d’alerta.
Serveixi aquesta carta pública per reiterar-me en aquesta posició.
Serà a cara o creu, serà complicat i és sens dubte incert, però és.
Serà a la tarda quan el consell polític extraordinari prendrà la decisió definitiva.
Serà a les deu del vespre, amb entrada gratuïta.
Serà a les dotze del migdia, durant el descans parlamentari.
Serà a les quatre de la tarda al congrés espanyol.
Serà a les set del vespre a la mateixa plaça.
Serà a les vint h i l’entrada és gratuïta.
Serà a les vuit del vespre.
Serà a partir de dilluns vinents i de manera progressiva.
Serà això només un globus sonda?
Serà al parc municipal a les deu de la nit.
Serà aleshores quan es decidirà quins canvis s’impulsen.
Serà algú extern, en aquest cas.
Serà amb observacions solars directes amb telescopi solar i indirectes amb el telescopi refractor.
Serà amb un referèndum en què les autoritats confederals s’han declarat neutrals.
Serà aprovada aquella proposta que obtingui la majoria absoluta dels vots.
Serà aquest jutge qui decidirà si manté l’individu detingut o no.
Serà cada departament i centre educatiu que decidirà els serveis mínims.
Serà clau per a denunciar-les, va dir.
Serà clau per denunciar-les.
Serà dilluns disset de febrer a la seu de l’entitat a Barcelona.
Serà dilluns divuit de febrer també a les vuit.
Serà dissabte vint-i-tres quan s’escullin els dirigents.
Serà divendres a partir de les quatre de la tarda.
Serà efectiu d’aquí a dotze dies.
Serà el consell polític dels anticapitalistes qui demà en prendrà la decisió.
Serà el dijous vint-i-tres de juliol.
Serà el dissabte amb el muntatge dels campaments.
Serà el mes de maig.
Serà el moment de discutir detalls més transcendents, ha afegit.
Serà el moment, doncs, de les bengales, les bateries i les fonts de colors.
Serà el novè president del parlament des del final de la dictadura.
Serà el primer any que els congressistes podran arribar al recinte amb metro.
Serà el quatre de novembre a les nou del vespre.
Serà el seu cinquè debat al capdavant del govern de coalició.
Serà el tercer candidat a la presidència en només un mes i mig.
Serà el vint-i-tres d’abril, amb activitats pensades per a tothom.
Serà els dies setze i disset de febrer a la mateixa hora.
Serà els dies trenta i trenta-u d’agost.
Serà en aquest context que argumentarà la concessió dels indults.
Serà excel·lent, de veritat.
Serà important que s’organitzin, es renovin i es vivifiquin.
Serà imprescindible per a les accions vinents?
Serà ja en el curs dos mil disset-dos mil divuit, segons han informat fonts municipals.
Serà la darrera oportunitat de canviar de posició.
Serà la manifestació més massiva que hi hagi hagut?
Serà la millor manera d’evitar la temptació d’idealitzar qualsevol passat, ha conclòs.
Serà la mostra de la retornada.
Serà la nostra reposició d’aquesta setmana.
Serà la primera fase prevista.
Serà la primera reunió entre tots dos presidents.
Serà la primera vegada que als jocs participa de manera oberta una dona transgènere.
Serà la primera vegada que un president espanyol hi assisteix.
Serà la primera votació conjunta.
Serà la segona diada amb pandèmia.
Serà la segona reunió aquesta setmana, ja en van fer una dimecres.
Serà la segona reunió de l’anomenada ‘cimera de Versalles’.
Serà la segona vegada que es reuneixen; l’anterior fou el novembre del dos mil quinze.
Serà la tercera vegada que el congrés espanyol admeti a tràmit aquesta reforma.
Serà lent però tota la confiança que guanyarem.
Serà llavors quan podrem saber la taxa de desocupació real que tenim al país.
Serà llavors quan se sabrà si és admesa a tràmit.
Serà llavors que el govern detallarà quina mena de paperetes caldrà imprimir.
Serà l’encarregada d’interactuar amb les comunitats autònomes.
Serà l’endemà, el dia vint-i-tres, quan es farà la votació.
Serà multitudinària, d’això no en tinc cap mena de dubte.
Serà més profitós que els hi doni veu.
Serà per compensar l’absència de joc al carrer?
Serà per què es veuen amenaçades formes lúdiques d’abans?
Serà permanent i beneficiarà unes vuit-cents cinquanta mil llars.
Serà públic i per nomenament d’ordre alfabètic.
Serà que com més voten, més democràtics som?
Serà qüestió d’intentar entendre el perquè.
Serà redactada en català, castellà i en occità.
Serà un acte de format únic.
Serà un agermanament que es materialitzarà amb diversos intercanvis.
Serà un altre vespre llarg.
Serà un compromís clar per blindar la despesa social.
Serà un concert molt emotiu.
Serà un debat sense pietat, només pel poder, que promet.
Serà un dia especial per a l’entitat.
Serà un diàleg molt complex i confio poder anar encarrilant aquesta crisi, ha afirmat.
Serà un final de festa perfecte per a aquests set anys.
Serà un nou capítol en l’eterna resistència dels oprimits contra la tirania.
Serà un plaer contar amb la vostra presència.
Serà un procés decisori que ha de ser exemplar, ha dit.
Serà un procés que durarà set dies.
Serà un punt de trobada de famílies, escoles, joves creadors i professionals del sector.
Serà un tall sec, net, ras, clar.
Serà una cosa molt feble.
Serà una jornada intensa farcida d’actes protocol·laris, inauguracions i, òbviament, moltes sardanes.
Serà una manera de celebrar els vint anys com a professionals.
Serà una manifestació de rebuig als atemptats i de solidaritat amb les víctimes.
Serà una peça on les veus de tots sumen.
Serà una protesta estàtica, arran de les limitacions a causa del context sanitari.
Serà una publicació electrònica de la cambra.
Serà veritat que ens llançarem a consumir?
Serà, això sí, una distribució temporal.
Serà, això sí, una temporada atípica, on les places portàtils substituiran les places tradicionals.
Serà, per tant, un debat inèdit.
Serà, sens dubte, la primera gran prova de foc.
Seríeu capaços de conduir-hi?
Set anys de presó i setze d’inhabilitació absoluta.
Set conductors han estat sancionats per conduir sota els efectes de substàncies estupefaents.
Set de juliol de dos mil quinze.
Set dels assassins s’han suïcidat després d’haver comès el crim.
Set dies i vint-i-vuit propostes poètiques gratuïtes.
Set dècades després del seu afusellament han aconseguit la victòria moral.
Set d’abril del dos mil disset.
Set escoles han tancat d’ençà del començament de curs.
Set històries d’humor negre d’una societat disfuncional.
Set i vuit de març.
Set mil persones s’han manifestat avui a Perpinyà en defensa dels serveis públics.
Set moments d’humor negre tan estranys com propers.
Set més són a l’exili amb l’amenaça de la presó.
Set novetats, set reedicions i la revista ‘Lletraferit’.
Set persones van perdre la vida durant els esdeveniments o immediatament després.
Set-cents anys donen per molt.
Set-cents cinquanta mil persones tenen interès per a aprendre català.
Set-cents dotze batlles investigats per la fiscalia; quatre.
Setanta per cent  Continuem en un setanta per cent.
Setanta per cent Avancem una mica més.
Setanta per cent Em sembla que l’agulla imaginària pot apuntar a aquest nombre.
Setanta per cent Ha passat un mes des que vam fer la primera valoració.
Setanta per cent Hem aconseguit d’avançar gràcies a l’aprovació del pressupost.
Setanta per cent No havíem vist mai una cosa així.
Setanta per cent Perquè hem fet molts passos.
Setanta-cinc per cent  Aquest mes el front intern ha estat més aviat silenciós.
Setanta-cinc per cent Com sempre s’ha dit, les presses no duen cosa bona.
Setanta-cinc per cent Un mes de febrer amb molta activitat.
Setanta-dues persones no tenien símptomes de la malaltia.
Setanta-set per cent Em ratifico amb el que vaig dir el mes passat.
Setanta-set per cent  Més que avançar, ens consolidem a poc a poc.
Setanta-set per cent Trio a consciència aquesta xifra perquè hem avançat poc.
Setmana Santa dos mil vint-i-u: quines restriccions hi haurà vigents?
Setmanalment, quaranta equips de carrer recorren els barris de Barcelona cercant casos vulnerables.
Setze anys de presó i setze d’inhabilitació absoluta.
Seure amb tranquil·litat en un banc o en una terrassa d’un local.
Seure en el procés de prendre la decisió.
Se’l acusa dels delictes de rebel·lió, sedició, i malversació de fons.
Se’l considera un dels precursors del nou periodisme nord-americà.
Se’l va declarar culpable de cooperador necessari en el frau.
Se’l veu tot ell engalanat.
Se’m fa molt difícil d’entendre.
Se’m veuen molt les ulleres que faig?
Si Brussel·les ho obvia, serà còmplice d’aquesta violació dels drets humans.
Si Brussel·les ho passa per alt, serà còmplice d’aquesta violació dels drets humans.
Si a algú li passa alguna cosa, l’altre el pot ajudar.
Si a la fi es convoquen eleccions, les corts espanyoles es dissoldran.
Si a mi m’empresonen, servirà per a això?
Si abans per aquesta infracció es treien tres punts ara en seran sis.
Si aconsegueix les signatures necessàries, la petició arriba als responsables de prendre la decisió.
Si aconseguim això, voldrà dir que ho hem fet bé.
Si agafeu uns bons tomàquets madurats a la planta, us sortirà boníssima.
Si ahir van quedar clars els límits, ara cal que quedin clares les oportunitats.
Si això anés així, la segona votació seria dissabte.
Si això es manté, l’aeroport millorarà.
Si això es materialitza estarem davant d’un cop; d’un cop institucional.
Si això no funciona, vau dir a Perpinyà, ‘preparem-nos’.
Si això no passa, ha afegit, no faran costat a l’executiu.
Si això no reïxis, llavors vendrien l’edifici.
Si això passa, el risc de detenció és bastant alt, ha dit.
Si això passa, haurem d’anar a cercar professionals a uns altres països.
Si això passara en diverses aules, s’aplicaria el mateix protocol.
Si això passés, el grup quedaria dissolt.
Si això passés, els seixanta-cinc vots es reduirien a seixanta-u.
Si això respon a una estratègia en l’àmbit estatal, doncs jo diria prou.
Si això és així, s’haurà de tornar a votar quaranta-vuit hores després.
Si això és senyal de riquesa, desenfoquem el debat, ha dit.
Si algú comprava una ampolleta de tinta, en deixaven constància.
Si algú creia que desistiríem o renunciaríem és que no ens coneixen, ha avisat.
Si algú diu que no és legal, no és legal.
Si algú ha de donar explicacions, és l’estat espanyol, diuen.
Si algú ho sabia, no ho deia.
Si algú pensava que es mossegaria la llengua, estava equivocat.
Si algú té febre i malestar, s’haurà de quedar a casa.
Si algú té un fill amb asma, què li aconselleu?
Si algú té voluntat de fer-la, encara hi som a temps, ha recordat.
Si algú és innocent no es pacta.
Si allò hagués durat gaire més, l’extermini hauria estat total i absolut.
Si allò va servir per afegir més gent a la causa, doncs millor, afegeix.
Si anem més enrere la indignació encara ens creixerà.
Si aneu més enllà, aquestes fronteres s’obriran.
Si aquest objectiu s’assoleix, quin ha de ser el futur de l’entitat?
Si aquest quart trimestre ja és difícil de preveure, imaginem-nos l’any vinent.
Si aquest reglament prospera, durant tota una setmana es concentraran totes les consultes aprovades.
Si aquest territori desapareix, la gran pregunta és on aniran aquests setze mil militants.
Si aquesta aposta es confirmés representaria un bolc absolut en el panorama polític valencià.
Si aquesta darrera opció tampoc avança, els consumidors tenen com alternativa la via judicial.
Si aquesta situació s’estabilitza, cal deixar de comptar tots els casos?
Si aquesta variant lingüística es perd, hi perdem tots.
Si aquesta és la causa del cessament, no em sembla justa.
Si aquests criteris no foren suficients es farà un sorteig.
Si ara creixem el doble d’ara, no sé si m’agradaria.
Si ara els tocava renovar el permís de residència, no han pogut fer-ho.
Si ara trobem una via perquè pugui culminar la investidura, fantàstic.
Si ara és moda de no respectar les institucions, aquí es respecten.
Si augmenta l’ofec, malament.
Si avui aquest espai té representació, és perquè han fet molta feina, ha dit.
Si avui som aquí és perquè vosaltres heu empès.
Si bé ara tenen una oportunitat de demostrar que són de dretes, però demòcrates.
Si bé fa un temps no l’esmentaven, ara sí.
Si bé l’onatge continuarà molt alterat, anirà remetent, perquè el vent anirà afluixant.
Si bé no serà una visita històrica, sí que tindrà implicacions importants.
Si bé oficialment només s’ha suspès l’ordre de detenció.
Si cal fer-ho, cal rentar-se bé les mans abans i després.
Si cal la baixa laboral, també es pot aconseguir telemàticament.
Si cal, anem a pams i no a vares, però sense torbar-nos.
Si cal, es faran dues cues per donar prioritat als votants de col·lectius vulnerables.
Si cal, precintar l’edifici.
Si camines rere meu podria ser que jo no et guiés.
Si cauen els comptes, la conseqüència directa serà la pròrroga pressupostaria.
Si comença a pujar la temperatura, la biosfera és amenaçada.
Si coneixes vies més ràpides, encantat d'estudiar-les.
Si consumim energia a Barcelona, és raonable que en generem.
Si continua igual, Espanya no té futur ni solució.
Si continuen pagant aquestes fiances, descapitalitzarem el país i el moviment.
Si continueu així, aturo l’entrevista, m’enteneu?
Si continueu així, l’aturo.
Si convé, podeu prescindir del llard.
Si creuen que hem estat especialment durs, millor que no surtin al carrer.
Si creuen que puc ser útil estaré orgullós de participar a la llista.
Si de cas, el seu problema serà polític.
Si de cas, l’ajudarà a muntar-la.
Si de mi depengués, punt i ratlla.
Si de sobte tornem a introduir l’aire, de nou escoltarem el so.
Si decideixen que sí o que no, tenen el dret de ser escoltats.
Si demanen l’indult, jo en sóc partidària.
Si desobeïm, ells perden.
Si després en l’informe vol desqualificar el testimoni declarant….
Si després l’estat, amb tota la maquinària judicial i sancionadora l’imposa, conflicte.
Si digués el contrari, seria un hipòcrita.
Si dilluns s’aprova la declaració anirem immediatament als tribunals.
Si el Suprem confirma la condemna, el president serà inhabilitat i perdrà el càrrec.
Si el Suprem continua amb el calendari previst, pot dictar sentència el dilluns catorze.
Si el Suprem diu una altra cosa, que ho decidesca el Constitucional.
Si el delicte és desobeir, desobeïm.
Si el diàleg és obert i transparent poden sortir aportacions molt positives.
Si el format qualla, faran rondes arreu del país.
Si el gestionen des d'Espanya ja no és el nostre.
Si el govern de coalició s’esfondra, hi haurà eleccions avançades.
Si el govern guanya la moció de censura, continua.
Si el material electoral ha arribat ja al vostre centre no en feu difusió.
Si el metge li ha donat una medicació s’ha de respectar.
Si el parlament esdevé el marc de diàleg és una bona notícia.
Si el parlament o el govern no en fessin cas, el govern espanyol actuaria.
Si el poble no ha fallat fins ara, ho faran les entitats?
Si el procés no sap incorporar-ho, tindrà poc recorregut.
Si el projecte lingüístic no és bo serem nosaltres que ho detectarem.
Si el que afirmen fos veritat.
Si el que voleu és no polititzar la justícia, per què feu això?
Si el rei vol corona, corona li darem!
Si el resultat era el contrari, calia convocar eleccions al parlament.
Si el resultat fos positiu, mantindria un aïllament amb baixa laboral.
Si el resultat és negatiu, es deixarà de fer seguiment del cas.
Si el resultat és positiu, hauran de seguir el protocol específic en aquests casos.
Si el sentiu alçar la veu quan parla d’això, és ell.
Si el sistema judicial alemany m’ho permet, m’esperaré aquí, és clar.
Si el sucre és natural o intrínsec, lliure o no lliure, és irrellevant.
Si el tribunal d’apel·lació subscriu aquest punt de vista, l’extradició fracassarà.
Si el veiés el podria reconèixer.
Si el votant no la retira, suposaria un vot nul.
Si ell cau, el castell s’ensorra.
Si ell hi és, jo també hi seré.
Si ell no té ganes de treballar, és una altra cosa.
Si ells creuen que no, ells sabran la millor manera d’exercir-la.
Si ells van a la presó ningú podrà anar a classe.
Si els agraden els dinosaures no cal que els facis canviar de tema.
Si els catalans no poden triar el seu govern no hi ha democràcia.
Si els cònsols tenen una actitud esbiaixada, els hi va el càrrec
Si els diputats no l’acceptessin, molt probablement hi hauria un vot de censura.
Si els extrems assolits no es complissin, la vaga es reprendria el dia dos.
Si els funcionaris actuen amb valentia, les urnes parlaran amb eloqüència.
Si els mossos surten del Principat, no poden actuar?
Si els països volen fer servir aquests vaccins, s’hauran de preparar.
Si els resultats obtinguts són satisfactoris, podria ampliar-se a tot el Principat.
Si em demaneu quina, no us sé respondre, però hi serà.
Si em farà cas o no, ho veurem.
Si em quedo aquí miraré de reprendre la meva activitat acadèmica.
Si en lloc de crèdits haguessin estat transferències, aquest problema no hi fóra.
Si en porta menys, no és efectiu.
Si en puja un de determinat, què fan els altres?
Si en un país estan pitjor, als altres els sobra.
Si encara no en sou podeu fer-vos-en des d’aquesta pàgina.
Si encara no en sou, podeu fer-vos-en omplint aquest formulari.
Si encara no ho heu fet, llegiu La parada, perquè val molt la pena.
Si encara no teniu l’aplicació, aquests enllaços també serveixen per a descarregar-la.
Si ens acusen de sedició, cap problema.
Si ens atenim a la ‘realitat sociolingüística’ de cada centre, ja hem begut oli.
Si ens continuen dient que no, com ens temem, arribarem a Estrasburg, ha afegit.
Si ens deixem vèncer vindran els del cent cinquanta-cinc i tindrem una societat desinfectada.
Si ens despistéssim de prendre totes les prevencions possibles, això podria canviar, ha dit.
Si ens equivoquem amb la diagnosi no encertarem el camí.
Si ens equivoquem amb la diagnosi, no encertarem el camí.
Si ens ha aparegut un requadre vermell, el millor és canviar la contrasenya afectada.
Si ens haguessin ignorat, potser faria un tweet de tant en tant.
Si ens mantenim en aquestes posicions, anem a eleccions anticipades.
Si ens organitzem, ells perden.
Si ens pensem que amb les seves lleis defensarem la nostra llengua, anem apanyats.
Si ens poséssim a mirar coses concretes, les diferències s’anul·larien.
Si ens toquen a una, ens toquen a totes!
Si ens toquen a una, ens toquen a totes.
Si ens voleu ajudar, amb una petita quantitat us podeu fer subscriptors del diari.
Si ens voleu ajudar, amb una petita quantitat us podeu fer subscriptors del diari.
Si entres en un llibre pots viatjar.
Si en voleu saber més podeu consultar ací.
Si era això, no se n’han sortit.
Si es clica sobre un estat, hi apareixen els conflictes que manté.
Si es continuen aplicant les mesures actuals, què preveieu que passarà?
Si es detecta que un alumne és positiu, només ell s’haurà d’aïllar.
Si es donen a conèixer documents vol dir que hi ha un delicte.
Si es donen aquestes condicions, es pot parlar de l’inici del diàleg.
Si es fa de manera unilateral, també hi donareu suport?
Si es fes l’ampliació, la contribució pujaria al nou per cent.
Si es fixen en mi és que alguna cosa dec tenir, no?
Si es manté inalterat, el text es convertirà en llei.
Si es passa al cinquanta per cent, serien uns cent cinquanta.
Si es presenten tots els titulars, les meses es constitueixen amb aquestes persones.
Si es queden, els agents tenen ordres de fer un atestat judicial.
Si es redueix l’espoliació fiscal, no haurem de pidolar.
Si es tracta de guanyar, es tracta de sumar-ho tot.
Si es treballa amb sentit comú, transparència i rigorositat “comptaran amb nosaltres”, ha conclòs.
Si estan encesos vint-i-quatre hores poden arribar a consumir trenta-cinc kWh.
Si estava grassa o no.
Si ets al cotxe, fes sonar el clàxon!
Si ets l’amo d’un mitjà clarament tens interessos conflictius.
Si ets un feixista no aniràs a presó, jutges i fiscals protegeixen els seus.
Si ets un polític elegit, no ets un rei.
Si ets una colònia ningú no et discuteix el dret d’autodeterminació.
Si evites la part del procés de pagament, t’estalvies el cinquanta per cent del temps.
Si exagerem de manera contínua, ens fem un flac favor.
Si extrapolem aquests avenços a la nostra societat.
Si fa mal, s’ha d’investigar per què
Si fas aquesta pregunta als metges i als professors, et diran el mateix.
Si feia tants anys que protestàvem és que passava alguna cosa.
Si fem això som imparables.
Si fem cas de les recomanacions científiques, sí que n’hi ha, de risc.
Si fem eleccions, serà per a decidir el qui.
Si finalment aconseguim votar, guanyarà el sí?
Si finalment ho demanen, el tribunal haurà de prendre una decisió.
Si fins i tot ho diu: no vull formar part d’aquest món!
Si fos així el resultat final seria públic molt més tard encara.
Si fos així, demano, o exigeixo, que la fiscalia actuï.
Si fos així, ha continuat, seria ‘més aviat excepcional’.
Si fos així, jo no dimitiria, ha dit.
Si fos així, l’espai seria remodelat per a poder instal·lar-hi el museu.
Si féssim provisió de records per a tota la vida, seríem definitivament salvats.
Si fóssim a la mitjana europea, aquí avui haurien de treballar cinquanta mil joves més.
Si governa, amb qui ho faran possible, això?
Si gran és el repte, més gran serà la victòria.
Si guanya aquesta vegada, serà el club amb més trofeus de la competició.
Si guanya el no en el referèndum, es convocaran immediatament eleccions autonòmiques al parlament.
Si guanya el no, anirem enrere.
Si guanya el no, d’acord, però que ens treguin l’etiqueta ‘sub’.
Si guanya el no, es convocaran eleccions autonòmiques.
Si haguera parlat d’uns altres temes la reacció no hauria estat tan contundent.
Si haguessin jutjat els fets, ens haurien absolt.
Si haguessin vingut aquí hauria estat un èxit.
Si hagués actuat en benefici personal, hauria desaparegut.
Si hagués d’escriure això avui, després de la decisió anglesa, ho faria diferent.
Si hagués d’escriure’l jo, no en sabria pas tant.
Si hagués estat això no hi hauria reacció penal.
Si hagués estat un home, hauria estat com sempre.
Si hagués servit, hauria estat vàlid.
Si haguéssim fet com Grècia, hauria estat molt diferent.
Si han canviat de direcció, que ens avisin, va insistir.
Si hem de fer renéixer el projecte és per agafar tots els actius.
Si hem flaquejat en algun camp, ha estat recentment en legislació i política.
Si hi esteu interessats, ací hi podeu participar.
Si hi ha acord, l’executiva socialista l’haurà de validar.
Si hi ha cap frase del meu discurs que espero que recordeu, seria aquesta.
Si hi ha cap urgència, s’hauran de desinfectar.
Si hi ha confiança entre els membres, la comunicació serà més fluida i lliure.
Si hi ha qualsevol dificultat, assumirem el control.
Si hi ha una frase que no diu res de nou la treus.
Si hi hagués eleccions avançades, no es presentaria com a candidat.
Si hi hagués foc no en quedaria ni una!
Si hi hagués un terratrèmol també recentralitzaria alguna cos.
Si ho aconsegueixen, ja és una altra cosa.
Si ho arribo a saber, no em moro!
Si ho fan, nosaltres hi serem.
Si ho feien, si entraven a l’estat espanyol, els detindrien.
Si ho fem junts, ho farem bé.
Si ho fem tot seguirà com funciona fins ara.
Si ho fem, tindrem un resultat excepcional.
Si ho fessin, cometrien un delicte.
Si ho feu a la cassola, una branqueta de canyella hi és imprescindible.
Si ho fos, l’impacte sonor hauria estat molt més fort.
Si ho hagués sabut, hauria canviat de tresorer.
Si ho hagués sabut, ho hauria vetat.
Si ho haguéssim fet, estic convençut que hi hauria hagut menys morts.
Si ho preferiu, podeu fer coure la carn al forn.
Si ho sabés ja ho hagués dit.
Si ho són, on són les mesures excepcionals?
Si ho treuen com a línia vermella demostra que el compromís no el tenien.
Si ho vam fer durant el franquisme, deixarem de fer-ho ara?
Si ho veiem cada dia a les televisions espanyoles, perquè aquí les veiem.
Si intentes enganxar-me per les banderes, l’has espifiada.
Si ja s’hagués fet una investidura ‘efectiva’, possiblement tot això no hauria passat.
Si jo no em presentés, el votaria a ell.
Si la campanya és seriosa és un despropòsit.
Si la campanya és seriosa, és un despropòsit.
Si la decisió és sí, és important saber com és de gran la majoria.
Si la demanda supera la oferta de places, cal ampliar-les.
Si la festa va bé, continuarem promovent iniciatives d’aquest estil.
Si la feu ara, us la podreu menjar el mes que ve.
Si la gent continua tancada en les sigles no avançarem.
Si la gent fa bé la quarantena, la situació serà millor.
Si la gent hi va i s’arrisca, no se les podran endur.
Si la gent hi va, ningú no dispararà per endur-se les urnes.
Si la gent surt al carrer amb la bandera turca, és una opció seva.
Si la incidència és baixa i hi ha alternatives, millor evitar el risc.
Si la llei va endavant, l’estat espanyol serà el setzè que ho aprova.
Si la mantenim dins l’equació, ha de ser com a factor social.
Si la medicació no funcionava, s’havia de fer ús de la força.
Si la nostra lluita també és de valors hem de donar exemple.
Si la previsió de participació és més alta, caldrà autorització del govern.
Si la repressió no s'atura, la solidaritat tampoc.
Si la societat fos un cos, la cultura seria el seu sistema circulatori.
Si les coses no canvien, el dia onze s’acabarà l’estat d’alarma.
Si les dades no indiquessin el contrari, us quedaria un bonic relat apocalíptic.
Si les denega, ‘quedaran suspesos tots les tràmits parlamentaris subsegüents’.
Si les negociacions fructifiquessin, l’acord es podria segellar al plenari de divendres.
Si les negociacions s’eternitzen, la imatge per al poder judicial pot ser dramàtica.
Si li faltava cap dent.
Si li posen el referèndum com a línia vermella, què respondrà?
Si llampega, també cal procurar no situar-se sota els arbres ni torres elèctriques.
Si l’acusa, el senat el jutja.
Si l’allotjament és fora de Barcelona, la quantitat cau fins a noranta cèntims.
Si l’atzar existeix, què podem saber?
Si l’escuradents surt net, ja és cuita.
Si l’ha agafat, pot ser perillosíssim.
Si l’haguessin trobat, tindrien l’obligació de comunicar-ho.
Si l’hagués guanyat….
Si l’haguéssim aconseguit, evidentment diríem que és vàlid.
Si l’observador modifica la realitat, què és la realitat en si?
Si l’única certesa és l’instant present, on mesuro pretèrit i futur?
Si mai en reps una altra, però, segurament serà real.
Si marxen, amb ells marxa la violència i la provocació.
Si menjava bé o no.
Si mirem les dades això és fals.
Si morissis demà estaries satisfet amb la teva vida?
Si muntes un comboi, un grup, es veuen amb més confiança.
Si més no a la xarxa.
Si més no és per a pensar-hi.
Si més no, a curt termini.
Si més no, a encendre la torxa, només podran pujar dues persones.
Si més no, això han dit públicament.
Si més no, al nostre país.
Si més no, de moment.
Si més no, d’entrada.
Si més no, d’una manera literal.
Si més no, en relació amb la seva magnitud.
Si més no, fins ara.
Si més no, fins el dos mil vint-i-dos.
Si més no, jo ho faig.
Si més no, més a prop del referèndum.
Si més no, ningú no s’ho pregunta fins ara.
Si més no, que n’hi hagi notícia.
Si més no, és bastant curiós.
Si m’han tallat la font d’ingressos, com puc fer els pagaments?
Si m’he suïcidat, no he estat jo.
Si m’ho haguéssiu preguntat fa deu anys, us hauria dit que no.
Si necessiten dues dimissions sobre la taula, les posem.
Si no aconsegueixen els cinc coma vuit milions, el jutjat els embargarà els béns.
Si no apareix aquest nou míssil, hi hauria dues opcions possibles.
Si no arriba cap nova variant més infecciosa serà més fàcil.
Si no compareix és perquè ell no ha volgut, en té plenament coneixement.
Si no competeixes, no sobrevius.
Si no compleix aquest termini, la justícia espanyola alliberarà el periodista.
Si no confrontem, no avançarem, ha dit.
Si no defallim, la partida la tenim guanyada.
Si no defallim, si persistim, si perseverem i tenim prou paciència guanyarem.
Si no dialoguem entre governs, qui ho ha de fer?, s’ha preguntat.
Si no dóna suport a fer una votació, a l’exercici de la democràcia.
Si no el sabeu solucionar, us donem un cop de mà.
Si no el veieu bé cliqueu ací.
Si no els agrada la llei, que la canviïn.
Si no els agradava la resposta, em donaven un cop.
Si no els ho permet, avisa que recorreran als tribunals de justícia.
Si no els paga, diu, es convertirà en més temps de presó.
Si no en fa cas… no hi ha diners.
Si no en tenen, han de pagar una multa.
Si no en troba cap, el dotze d’abril.
Si no ens arriben tres-cents cinquanta mil dosis!
Si no ens permeten de guanyar diners, no podrem pagar mai!
Si no es compleix i no dóna resultats serem nosaltres que ho detectarem.
Si no es compleixen hi ha uns mitjans per a fer-les complir.
Si no es compleixen, podeu perdre tots els punts i drets de preferència.
Si no es fa això, no cal fer ampliacions.
Si no es fes el rescat, la concessió acabaria al juny del dos mil vint-i-dos.
Si no es fes el rescat, la concessió acabaria el juny del dos mil vint-i-dos.
Si no es perd la unitat, l’única direcció possible és anar endavant.
Si no es pot solucionar, s’ha de recórrer a la via judicial.
Si no es prepara, la finestra d’oportunitat no serveix de res.
Si no es té el control sobre el sistema financer no es té autonomia.
Si no esteu ni pel referèndum, com heu de defensar el federalisme?
Si no estàs confós, no penses.
Si no estàs, qui decideix per tu?
Si no fa res, serà criticat; i si en fa un gra massa, també.
Si no fem accions com aquesta estem perduts.
Si no fem les infraestructures no ens les fan, s’ha queixat.
Si no fos així, simplement no preguntaria.
Si no fos diputada hauria passat la nit al calabós!
Si no garanteixen els drets a l’habitatge, que no molestin, ha reblat.
Si no hagués estat per això no hauríem fet vint-i-cinc anys!
Si no hagués estat presidenta del parlament hauria fet coses diferents.
Si no hagués estat proclamada, quin sentit tindria fer això?
Si no hi arriben a temps, mil sis-cents soldats moriran.
Si no hi ha actuació violenta, la policia no actua.
Si no hi ha guanyador, es continuarà votant tot el dia.
Si no hi ha novetat, aquestes activitats es reprendran dimecres dia vint-i-u.
Si no hi ha separació de poders no hi ha democràcia.
Si no hi ha una entesa, la separació serà de forma desordenada.
Si no hi ha una reacció contundent, aquestes institucions podrien quedar greument tocades.
Si no hi hagués resposta per part dels polítics, sí, la gent plegaria veles.
Si no hi participa més gent, és perquè no podré.
Si no hi és, la consulta es deriva a un altre professional.
Si no ho entenem, fallem l’anàlisi.
Si no ho està, crec que ha de fer un pas de reconciliació.
Si no ho fa, la cambra quedarà automàticament dissolta i es convocaran eleccions.
Si no ho fa, voldran marxar.
Si no ho fan els altres, mira de fer-ho tu mateix.
Si no ho fan, poden ser sancionats.
Si no ho fan, seran denunciats per ‘desobediència greu’.
Si no ho fem nosaltres, no ho va a fer ningú per nosaltres.
Si no ho han fet avui, espero que no triguin gaire.
Si no ho veus, no t’ho pots creure, el que estan fent.
Si no la rebés les pròximes hores, l’acabarien suspenent de militància.
Si no la troben, el missatge que enviarem a la gent serà molt negatiu.
Si no l’agafen, presentar-t’hi.
Si no l’heu vist, us el recomanem.
Si no negociessin, si responguessin com en dos mil catorze negant el diàleg, de nou desobediència.
Si no pagues no pots, i si pagues sí.
Si no pot ser, manifestem que l’organitzarem igualment.
Si no preservem el català, on anem?
Si no som forts amb la llengua, no som ni país, no som res.
Si no som nosaltres, seran uns altres.
Si no sou subscriptors, us en podeu fer omplint aquest formulari.
Si no sou subscriptors, us en podeu fer omplint aquest formulari.
Si no són casos vulnerables, els envien a casa.
Si no s’assumeixen els compromisos polítics, serà problema seu i no nostre.
Si no s’hi fa res amb urgència, el desastre pot ser enorme.
Si no tenim cap possibilitat de tenir cap finançament just.
Si no tenim un problema molt greu com a país i això ens ofegarà.
Si no teniu l’etiqueta ambiental, què heu de fer?
Si no teniu ni internet ni telèfon de cap operadora, teniu un problema.
Si no té l’aplicació no pot sortir de l’estació.
Si no us fieu de ningú, fieu-vos al menys dels alcaldes.
Si no vaig explicar el perquè era per prudència.
Si no veieu bé el vídeo, ho podeu provar ací.
Si no vigilem, ens convertirem en allò que era Israel.
Si no volia que se sabés el millor que podia fer era no conspirar.
Si no és així, deixem-la més estona.
Si no és així, francament, ho veig una mica pelut.
Si no és així, haurem de tornar a anar als tribunals, ha dit.
Si no és així, la formació està abocada a la irrellevància, ha afirmat.
Si no és ara serà un altre dia.
Si no és avui, serà demà.
Si no és el cas, més por tindràs.
Si no és imprescindible, millor ajornar-la.
Si no és urgent, millor ajornar-la.
Si no, això serà inassumible!
Si no, ara tot arriba més estovat.
Si no, aturo l’entrevista.
Si no, conclou, els resultats ‘probablement seran catastròfics per al futur d’Espanya’.
Si no, deixarem la representació en mans dels qui en viuen.
Si no, el valor màxim que es pot reclamar són mil dues-centes euros.
Si no, es convocaran eleccions espanyoles pel deu de novembre.
Si no, es dissoldrà el congrés i es convocaran eleccions l’u de novembre.
Si no, estaríem parlant llatí o etrusc.
Si no, hauria de cercar acords amb uns altres partits.
Si no, la desinfecció no haurà servit de res.
Si no, la nova normativa no millorarà la morositat.
Si no, l’ordinador continuarà funcionant amb la llengua en què estava prèviament configurat.
Si no, no hauria passat.
Si no, no hi ha res a fer.
Si no, no ho faria.
Si no, no podrem arribar fins al final.
Si no, no serem més.
Si no, no tindria sentit res del que fem.
Si no, no és una ‘mascletà’, ha dit.
Si no, perquè il·lusió i il·lús tenen la mateixa arrel lingüística?
Si no, presentaran un recurs d’inconstitucionalitat.
Si no, quan acabara el meu mandat, ells cessaven immediatament, ha afirmat.
Si no, res a fer.
Si no, s’enfronten a una polèmica suspensió del contracte i del sou.
Si no, tornarem al principi de la pandèmia.
Si no, tot es perdrà.
Si no, voldrà dir que hem perdut el referèndum.
Si només s’hi perdessin aquests tres escons, es mantindria la majoria absoluta.
Si notem que la màscara és humida, cal canviar-la com més aviat millor.
Si parl diversament de mi, és que em veig de manera diversa.
Si parles amb els amics, això és fer campanya?
Si parles català al supermercat, la gent es pot sorprendre.
Si parles de mantenir les centrals que tenim en funcionament, és una cosa.
Si parléssim de Barcelona, d’acord amb la densitat de població, seria normal.
Si passes molts dies a la muntanya aclimatant et vas debilitant, assegura l’alpinista.
Si passes molts dies a la muntanya aclimatant-te, et vas debilitant, explica.
Si passés això, ho arreglaríem afegint-hi farina.
Si pegues un vot i caus damunt l’altra illa.
Si pensa que ho pot fer millor, que es presenti, ha dit.
Si per a evitar això hem de prendre decisions difícils, ho fem.
Si plantem cara, ells perden.
Si podem fer que això passi a molts nens, serà important.
Si podeu, avui quedeu-vos-hi a dormir.
Si poguéssim, vacunaríem més, ha dit.
Si pot continuar creixent a curt termini, la resposta és clarament que sí.
Si pot ser s’hi ha de destinar un lavabo exclusiu.
Si reincideixen, poden rebre una sanció més de sis-cents mil euros.
Si repasseu l'hemeroteca, veureu la magnitud del cinisme.
Si repasseu l’hemeroteca, veureu la magnitud del cinisme.
Si repetim els mateixos errors, tindrem el mateix resultat, ha dit.
Si responem la violència amb violència, sumarem més a la nostra causa o menys?
Si sabés que això no és cert no ho piularia.
Si saltes et talles el coll, si no saltes salvaràs al teu partit.
Si seguiu aquest fil anirem recordant els guanyadors de cada edició.
Si sentíssim cada dia una notícia com aquesta, segur que ens esfereiria molt més.
Si serà més massiva o menys, no m’hi capficaré.
Si sols fos així de fàcil… !
Si som avui aquí és per a lluitar per seguir existint.
Si som morts, la mort no és res per a nosaltres.
Si som pocs, podran tancar els col·legis.
Si som un sol poble, serem lliures.
Si som un sol poble, som invencibles.
Si som vius, som vius.
Si sorgeix una plataforma d’aquesta mena no pot ser contra ningú.
Si sou noctàmbuls, gaudiu de la foscor.
Si sou subscriptor, feu clic ací per a seguir l’acte en directe.
Si sou a Barcelona, proveu amb ‘spa’ i veureu quants n’hi ha!
Si surt massa espès s’hi afegeix una mica de brou de carn fred.
Si sóc contacte d’un positiu, què he de fer?
Si són declarats culpables, podrien ser inhabilitats de càrrec públics durant deu anys.
Si són dependents dels pares, no.
Si són les grans empreses que retarden pagaments, no els passa res.
Si són més breus, se n’han d’ocupar uns altres professors del claustre.
Si són un èxit de convocatòria, reflexiona, l’associacionisme cultural en sortirà molt reforçat.
Si s’accedeix amb certificat digital, no caldrà fer el registre.
Si s’amplien els mapes es pot observar que estan integrats per múltiples píxels.
Si s’aplica aquesta pròrroga serà per l’agreujament dels indicadors epidemiològics.
Si s’encausa un sospitós, s’evitarà que el cas resti impune.
Si s’escaigués en diumenge sí que ho seria.
Si s’extrapola a l’univers, la dada esdevé tan ínfima que fa por.
Si s’han encertat els dos últims números, el bitllet té dret a reintegrament.
Si s’hi afegeixen els desocupats, són el seixanta coma vuit per cent de població activa laboralment.
Si s’hi hagués personat, no hauria pogut al·legar desconeixement de la investigació.
Si tenen pressa, que vagin més de pressa.
Si tenen una extracció forçada d’aire, és recomanable que sigui ininterrompuda.
Si tenim aquest pensament, vol dir que no hi ha autoestima.
Si tenim en compte el context actual, prosperarà?
Si tenim molt talent, els diners vindran darrere.
Si tenim èxit, podríem necessitar vint anys, ha afirmat.
Si teniu imatges feu-nos-les arribar.
Si teniu por, feu un pas al costat.
Si teniu vertigen, us recomanem que no el mireu.
Si toqueu la riba, haureu perdut i blocareu el comerç mundial.
Si tornem a l’aeroport, hi ha una dada clara.
Si tornem a topar amb el mateix riu, tornarem a passar pel mateix pont.
Si tot anés bé, no caldrien ajuts.
Si tot va bé, a final de febrer.
Si tot va bé, l’intent de rècord es farà a mitjan setembre.
Si tot és en contra teu, com reacciones?
Si tots hi tenim cabuda, hi seré, sinó és evident que no, ha argumentat.
Si treballem plegats, els millors dies encara han d’arribar, ha reblat.
Si treballo a l'administració puc fer vaga?
Si triga més temps, la quantitat anirà creixent pels interessos.
Si trobeu algú sense punt groc aviseu.
Si tu hi vas, també hi vaig.
Si tu no votes, ells segueixen aquí!
Si tu tens coses genuïnes, pròpies, les estimes.
Si t’ensenyo els pulmons, em deixaràs?
Si t’ha de fotre un moc, te’l fot.
Si t’has begut tres combinats i et posen reggaeton, flipes!
Si t’identifiquen amb vint anys, t’arruïnen tota la vida.
Si un cau, entre ells en trien el substitut.
Si un dels dos candidats els guanya tots quatre serà president segur.
Si un dels pares teletreballava, cap dels dos pot acollir-se a aquesta compensació.
Si un dia torna i es presenta, el tornaré a votar, explica.
Si un disc falla, hem d’anar a buscar la còpia de seguretat.
Si un no volia, l’altre no es podia divorciar mai, pobre.
Si un professor és amant del coneixement, que es calci, escriu.
Si un professor és dur, que sigui dur.
Si un titella balla a l’escenari, l’actor hi balla darrere.
Si una bona part del veïnat ha de marxar, què queda?
Si una campanya electoral dura quinze dies, això podria durar un mes.
Si una cosa hem aconseguit és consciència i organització.
Si una cosa s’ha demostrat és que la llei va quedar molt coixa.
Si una parella es divorcia, un no perd responsabilitat pel seu fill.
Si una persona es posa malalta pot ser per molts motius.
Si us afanyeu encara trobareu entrades.
Si us apliquessin una suspensió de sou i feina, com ho entomaríeu?
Si us hi atreviu, no em faig responsable de les conseqüències.
Si us parlo de federalisme, què em contesteu?
Si us plau, aixequeu la mà, no sigueu tímids.
Si us plau, aixequeu la mà.
Si us plau, algú que li faci arribar la meva demanda.
Si us plau, al Guiness, diu amb to irònic.
Si us plau, aneu amb molt de compte aquests dies, ha demanat.
Si us plau, més seriositat.
Si us plau, no ens facin perdre el temps.
Si us plau, no t’acluquis d’ulls.
Si us plau, recarregueu la pàgina, però malgrat fer-ho no es resol.
Si us plau, resguardeu-vos i marxeu a casa, ha escrit.
Si us plau, si tens més de cinquanta anys, no ho dubtis, tercera dosi.
Si us sembla bé i si li sembla bé al president.
Si us voto, i després ja fareu…
Si veieu que queda poc suc, hi aboqueu una mica d’aigua.
Si veig corrupció, denuncio i me n’aparto, afegeix.
Si veniu per carretera, hi ha controls intermitents pel confinament perimetral.
Si veu reversible la seva situació actual, endavant.
Si veuen que la repressió funciona, l’exerciran més.
Si vol formar govern, ha de dialogar.
Si vol ser presidenta, té el meu suport, ha afegit.
Si vol, que parli en nom del que representa.
Si volem dirigents que enfrontin el desafiament, els podem tenir, ha afegit.
Si volem guanyar el futur, hem de canviar ja les accions i les actituds.
Si volem que el sobiranisme progressista lideri un nou país cal que passin coses.
Si volem una situació política ingovernable, la podem tenir.
Si volen fer denúncia del franquisme, quin lloc podria anar més bé?
Si volen jugar amb el futur de milers de famílies, no ens hi trobaran.
Si volen parlar amb mi, poden fer-ho, ha afegit.
Si volen ser independents, que ho siguin!
Si voleu admirar el mapa amb el màxim detall ho podeu fer ací.
Si voleu continuar llegint l’article, cliqueu aquí.
Si voleu continuar llegint, podeu fer-ho ací.
Si voleu conèixer informació més detallada sobre la comunicació dels cavalls cliqueu aquí.
Si voleu guanyar a un partit, no ens escolteu.
Si voleu guanyar un país, ajudeu-nos.
Si voleu llegir-les, les trobareu totes en aquesta pàgina.
Si voleu més informació, visiteu les seves pàgines web.
Si voleu saber més sobre com es fan, aneu a aquesta pàgina.
Si voleu seguir llegint l’article, feu clic aquí.
Si voleu venir a buscar llibres, passeu avui, que estarem encantades de veure-us.
Si voleu veure com parlen català els joves, mireu el contingut del canal.
Si voleu veure el mapa en una versió més gran, punxeu ací.
Si voleu veure el vídeo sencer de l’acte cliqueu ací.
Si voleu veure en detall aquest mapa, podeu clicar ací.
Si voleu veure imatges de la cursa en trobareu en aquesta galeria de fotos.
Si voleu veure la galeria completa de les fotografies finalistes podeu accedir-hi ací.
Si voleu veure tots els mapes d’aquesta sèrie els trobareu ací.
Si voleu, amb paraules diferents, però tots diem la mateixa cosa.
Si voleu, comencem pel final.
Si voleu, podem, ha insistit.
Si voleu, potser d’una manera menys intensa, però hi continuarem.
Si voleu, també podeu pagar una quantitat superior.
Si vols ajudar, entra al quiròfan.
Si vols formar part del procés, has de pagar.
Si vols formar part del projecte més ambiciós que hem fet mai, continua llegint.
Si vols, ho podeu fer vosaltres.
Si vosaltres persistiu nosaltres resistim.
Si  les dones ens aturem,  la vida s’enfonsa !
Si és així tindrà immunitat.
Si és així, encara salvarem empreses.
Si és aprovat, el govern espanyol ja ha anunciat que l’impugnarà.
Si és confirmat, serà el primer afroamericà en aquest càrrec.
Si és declarat culpable, pot ser condemnat a cadena perpètua.
Si és en funcions, el govern espanyol perd algunes de les facultats més importants.
Si és factible, ha avisat.
Si és gaire negativa, no n’hi haurà prou.
Si és legal, és una professió legal.
Si és pactat, molt millor, així ho preferim.
Si és per cobrir l’expedient, no val la pena ni començar, ha sentenciat.
Si és per nosaltres tindrem un govern i un parlament fort, ha afegit.
Si és possible o no, no n’estic segura.
Si és possible, cal dur aquest formulari de sol·licitud omplert.
Si és que no acabaríem mai!
Si és que sí, què fan els polítics a la presó, encara?
Si és que volem un país nou.
Si és tard per nosaltres, no volem que ho sigui pels següents, diu.
Si és una sentència condemnatòria, la resposta ha de ser clara.
Si, a més, aquests vols són barats encara hi pot haver més trànsit.
Si, això és el que s’ha de vigilar de més de prop.
Signada carta a fiscalia i decret on mano restituir cartells retirats per la policia.
Significaria un pas enrere d’una dimensió enorme.
Significativament, el decret no inclou ni una sola referència als aeroports.
Sigui com sigui, a hores d’ara no ho ha pas fet.
Sigui com sigui, els plau d’oferir a cada escenari un espectacle diferent.
Sigui com sigui, encara que el revoquin, tindrem resolució un dia d’aquests.
Sigui com sigui, ha defensat el paper dels seus agents.
Sigui com sigui, ha deixat clar que no seria sobre l’autodeterminació.
Sigui com sigui, la reunió ha de ser un punt d’arrencada.
Sigui com sigui, la vaga la pot fer tothom.
Sigui com sigui, quedaran pocs dies per a fer l’enviament de la documentació.
Sigui com sigui, tractament de la malaltia evoluciona any rere any.
Sigui com vulgui, el Japó sap actualitzar-se sense oblidar mai les arrels.
Sigui la llengua que sigui.
Sigui solidària amb les Illes Balears
Sigui un transcórrer per la voluntat d’aquells qui obliguen.
Sigui valent, senyor Sánchez, li ha dit.
Sigui vandàlic, per odi, venjança o xenòfob, del tot inadmissible.
Simplement apliquen el mandat que van rebre dels seus electors, va recriminar.
Simplement comproven que les anàlisis de risc que han complimentat els bancs siguin correctes.
Simplement havia intentat que s’expressés democràticament la població, ha subratllat.
Simplement intenta aconseguir més suport per a dur endavant el projecte de Barcelona.
Simplement s’imposa una sanció, diu el fill de l’ex-conseller.
Simplement volia demanar-vos si voleu afegir res més.
Simplement, baixo el llistó de l’edat.
Simplement, he descansat a casa.
Simplement, no estaven a favor de començar noves guerres.
Simplement, no hi ha hagut l’avinentesa d’aplicar-les.
Simplement, no volen ser part d’Espanya.
Simplement, provaran de tornar a negociar.
Simplement, que no quedessin diners al país, amb totes les conseqüències.
Simplement, és una deslleialtat que s’ha de controlar.
Simplificant, la informació de la votació se separa en dues galledes.
Sincerament no sé què hauríem fet nosaltres en una situació d’aquestes característiques.
Sincerament no veig altra sortida, ha afirmat.
Sincerament tampoc no em preocupen.
Sincerament, jo no ho visc així.
Sincerament, va ser horrible i ofensiu que mirassen de coaccionar les meues declaracions polítiques.
Sincerament, va ser horrible i ofensiu que miressin de coaccionar les meves declaracions polítiques.
Sis anys després, el dos mil vint-i-u, es va acabar amb cent noranta mil cinquanta-sis, força més del triple.
Sis dels detinguts van passar dues nits en dependències policíaques.
Sis dels vint pacients tractats amb hidroxicloroquina varen rebre també azitromicina.
Sis detencions van quedar sense efecte.
Sis d’aquestes mesures ni tan sols s’han posat en marxa.
Sis i set d’octubre.
Sis mesos després, com ho veieu?
Sis mitjans aeris estan treballant sobre el terreny.
Sis municipis mallorquins faran també un referèndum republicà.
Sis municipis mallorquins tenien previst de fer aquests referèndums organitzats per entitats privades.
Sis persones més han estat citades a declarar.
Sis persones que van aixecar-se quan l’alcaldessa va continuar parlant.
Sis persones, pel capbaix, han estat ferides durant els incidents, encara que totes lleus.
Sis-Com és el col·lectiu de treballadors acomiadats?
Sis-centes seixanta-dues mil tres-centes persones tenen llengües inicials diferents del català i castellà.
Sis-cents vint milions menys que si hagués recaptat el seu tribut.
Situats en cel·les solitàries, sense cap idea de quin era el seu delicte.
Sobra petroli pertot arreu i el preu s’enfonsa!
Sobre això, al Principat s’ha fet avui un altre pas endavant.
Sobre això, cal remarcar dues coses importants.
Sobre això, els dos corrents també tenen visions oposades.
Sobre això, ha defensat la discreció d’aquestes converses.
Sobre això, ha donat molta importància a la feina que fa l’atenció primària.
Sobre això, ha explicat que la directiva també busca lluitar contra aquest problema.
Sobre això, hi ha diverses especulacions.
Sobre això, va escriure fa uns quants dies l’editorial Fem números.
Sobre altres processos, n’han de parlar els polítics als quals els correspon.
Sobre aquest nou brot se saben poques coses.
Sobre aquest patrimoni es poden construir les millors persones.
Sobre aquest punt, el rescat, els candidats han tingut un enfrontament important.
Sobre aquest punt, l’èxode de les ciutats, cal reflexionar-hi a fons.
Sobre aquest punt, ningú no gosa dir gran cosa perquè tot és molt complex.
Sobre aquesta mateixa qüestió, ha afegit: Al nostre programa electoral vam ser molt clars.
Sobre aquesta qüestió, l’ex-diputat ha dit avui que finalment no la presentarà.
Sobre aquesta resposta conjunta de tots els partits polítics nosaltres, en parlem.
Sobre el contingut de la interlocutòria, el portaveu ha explicat que era previsible.
Sobre el debat intern, hi ha diverses preguntes.
Sobre el deu d’octubre hi ha molts subscriptors que demanen aclariments.
Sobre el fet que els partits no hi estan disposats.
Sobre el govern, crec que és un error parlar de por.
Sobre el pacte ha arribat a dir que el cancel·larà un cop sigui investit.
Sobre el pla estratègic de cultura, diuen que està fet d’esquena al sector.
Sobre el procés, ha reiterat que el seu govern continuarà endavant: Tirem milles.
Sobre el referèndum, ha dit que restava obert a totes les propostes.
Sobre el seu funcionament, els seus creadors destaquen la senzillesa del sistema.
Sobre el treball, això és un començament de visualització que pensem que serà important.
Sobre el turisme: Dotar-nos d’un reglament únic de turisme.
Sobre els autònoms, em sorprèn la seva resiliència.
Sobre els residents, el virus ha infectat nou-cents setanta-sis persones i n’ha mortes dues-centes trenta-tres.
Sobre la desocupació, el comportament també ha estat molt positiu.
Sobre la diputació, a ningú no li cal una dosi de record.
Sobre la dirigent republicana no pot dictar cap euroordre, sinó una ordre de detenció.
Sobre la divisió del seu grup, ha dit: Som un grup plural.
Sobre la graella de programes, afirma que compleixen la filosofia del projecte.
Sobre la qüestió estructural, els resultats són concloents.
Sobre la reforma de l’avortament, el debat ha durat quatre caps de setmanes.
Sobre la taula hi ha el precedent de Dinamarca.
Sobre les actuacions dels agents parlava de ‘terrorisme policíac’ i ‘terroristes uniformats’.
Sobre les acusacions, hi teniu res a dir?
Sobre les garanties, el president va dir que el resultat n’és la principal.
Sobre les hipòtesis de futur, comenta que treballen amb dues possibilitats.
Sobre les institucions espanyoles, ha dit: Temen la nostra democràcia, la nostra determinació.
Sobre les pedres que dibuixen el nostre passat.
Sobre les preguntes en podem parlar: poden ser dues opcions, tres opcions.
Sobre les xifres concretes de seguiment, hi ha divergències en funció de la font.
Sobre llengües actives i passives?
Sobre l’escenari: un assassinat, quatre sospitosos i dos policies tancats a una perruqueria.
Sobre l’exposició inaugurada aquest dilluns, ha assegurat: Ens impulsa a no oblidar.
Sobre l’oportunitat del premi, el president ha dit: És més necessari que mai.
Sobre quina documentació no hi va haver acord?
Sobre què es va construir l’edifici?
Sobre si em comunico amb el govern autonòmic, no.
Sobre un dels murs es projectaven imatges de l’època més fosca.
Sobres plens, paperetes pintades, llaços grocs dins dels sobres.
Sobretot durant les primàries dins el partit republicà.
Sobretot els diria que això és una lluita.
Sobretot en sanitat, educació i activitats administratives.
Sobretot la creació col·lectiva, però molt sovint van lligades.
Sobretot la defensa del català com a llengua vehicular.
Sobretot la localització que demanen.
Sobretot ma mare, que em semblava dèspota, per dir-ho suaument.
Sobretot mirant punt per punt quin és fals.
Sobretot per la pressió de grups ecologistes i partits polítics.
Sobretot perquè els guanyen, ha criticat.
Sobretot perquè moltes de les coses passen en un entorn tecnològicament allunyat d’ells.
Sobretot perquè requereix mitjans tècnics més costosos i anar acompanyat d’un vaixell trencaglaç.
Sobretot perquè totes les que s’han practicat fins ara han fracassat.
Sobretot quan és per la tossuderia dels caps.
Sobretot si anem a un context d’esfera econòmica i política unificada.
Sobretot, a l’hora de sortir a l’exterior.
Sobretot, cal mantenir i demanar la mobilització ciutadana.
Sobretot, diu, durant el referèndum.
Sobretot, en els punts de control, molta gent, en massa, que intenta d’escapar.
Sobretot, en les famílies monoparentals.
Sobretot, estarem més units que mai, ha dit.
Sobretot, no deixeu que us posin la presó dins.
Sobretot, no se l’ha de dur al centre si té cap símptoma.
Sobretot, per als països més endeutats, com Itàlia o l’estat espanyol.
Sobretot, perquè el text es digerirà molt.
Sobretot, perquè no els permetrà rebutjar-la, sota amenaça de mort.
Sobretot, que no us posin la presó a dins.
Sobretot: esperança, esforç, generositat i més diàleg que mai.
Sobretot: esperança, esforç, generositat i més diàleg que mai.
Sobreviuran les sales de concerts?
Socialment i culturalment, el sentiment general és de pertinença a Rússia.
Sofrir-ho que aprovar-ho.
Solen ser cançons enganxoses i molt ballables.
Solen ser cursos subvencionats i, per tant, gratuïts.
Solen ser dies frenètics amb un programa d’actes de cultura popular ben atapeït.
Soles amb el teu melic.
Soleu defensar que l’esperanto és una oportunitat per a les llengües minoritzades.
Solia portar barret, costum que havia après del seu pare.
Solidaritzem-nos amb els més vulnerables.
Sol·licitava un any de presó i mil dos-cents seixanta euros de multa.
Sol·licitava una indemnització de deu mil euros.
Som a dos mesos del curs escolar.
Som a la intempèrie, ha denunciat.
Som a la manifestació contra totes les agressions feixistes.
Som a la presó sense condemna.
Som a la primavera i les plantes s’acosten al punt òptim de floració.
Som a les portes d’una nova Diada.
Som a les portes d’una nova campanya electoral.
Som a l’ajuntament per visibilitzar el conflicte social.
Som a l’inici de la fase final del procés i tothom agafa posicions.
Som a l’última milla.
Som a prop d’haver de fer coses que no són les més correctes.
Som al teu costat, i al costat dels teus.
Som als darrers moments d’una negociació cabdal per al país.
Som amics des del primer minut un que vaig arribar a a Barcelona.
Som aquí per a defensar els detinguts perquè són servidors públics.
Som aquí per a donar-li suport a ella i a la seva família.
Som aquí per dir gràcies.
Som aquí, pacients, determinats i ferms, pacífics sempre, i segurs de la nostra raó.
Som ciutadans europeus que patim violacions de la carta europea de drets humans.
Som clau, sense nosaltres el govern espanyol no aprova el pressupost.
Som com una molla comprimida a la força però llesta per fer el salt.
Som conscients del que representa el sector per a Catalunya, afirma.
Som conscients d’això que defensem?
Som conscients que estem davant una societat més oberta.
Som conscients que només persistint, amb intel·ligència tàctica i estratègica ens en sortirem.
Som coratge i som tendresa, som les que vam voler ser.
Som còmplices de la mateixa causa, imprescindibles.
Som davant el desafiament més important que ens hem proposat des del mil set-cents catorze.
Som davant una amenaça a la democràcia.
Som davant una empresa jerarquitzada amb un mòbil econòmic il·lícit?
Som dos veïns picant cassoles al balcó.
Som dues nacions petites que hem sobreviscut.
Som el fruit de moltes derrotes, però som la llavor de totes les victòries.
Som el lloc del temps.
Som el que llegim i també som la música que ens alimenta l’ànima.
Som el que érem abans d’arribar a l’ajuntament.
Som els de l’u d’octubre.
Som els del sí i els del sí que es pot, ha exposat.
Som els hackers per la república.
Som els membres del govern els que facilitarem les peticions d’informació, ha dit.
Som els primers que estem treballant perquè això no passi.
Som els que formem part d’aquesta força.
Som els que parlem amb tothom perquè som els que hi volem sumar tothom.
Som els socialistes del dret a decidir, ha remarcat.
Som en el camí, per les reunions a què he assistit.
Som en un moment clau en la història del nostre país.
Som en un moment molt volàtil i tot pot canviar en un instant.
Som en una conjuntura molt complexa.
Som en una situació difícil per la pandèmia.
Som encara al mig de la batalla.
Som esclaus perquè tenim por de la mort.
Som feministes, anticapitalistes, antifeixistes i antiracistes.
Som fills dels que van aconseguir trobar l’antídot per a la regeneració nacionalista.
Som forts per a fer tot el que ens queda per fer.
Som futur i alegria seguint el pas dels anys.
Som gent de pau, social, solidaris, compromesos, amb vocació de servei als altres.
Som gent de pau: que mai res ni ningú no ens prengui el somriure.
Som gent serena i normal.
Som hereus d'una llarga tradició de pau, no pas de conquesta.
Som humans i cometem errors.
Som humans i ens equivoquem.
Som humils i tenim molt a aprendre.
Som i no ens faran callar, oi?
Som i serem dignes de tots vosaltres
Som i serem fidels al seu llegat.
Som i serem gent europea!
Som i serem palanca democràtica, mai la representació de cap derrota ni cap renúncia.
Som i volem ser un estat obert.
Som il·lusos en il·lusionar-nos amb la loteria.
Som la casa de la democràcia.
Som la generació que hem nascut per guanyar.
Som la gent del carrer organitzada i disposada a decidir el nostre futur.
Som la llavor de totes les victòries.
Som la primera comunitat en fer-ho.
Som la primera força política d’àmbit estatal que ho defensem.
Som les persones concretes qui tenim la responsabilitat de mantenir-nos lliures.
Som lluitadores de mena.
Som majoria a la mesa del parlament; és remarcable perquè no havia passat mai.
Som molt a prop de fer realitat el somni.
Som molt lluny d’arribar-hi?
Som molts i serem més; som lluny, més que mai, però no prou encara.
Som moltíssimes les que la patim.
Som nosaltres els que decidim quan pronunciar-nos.
Som novament al camp base, diu el document.
Som on som gràcies a la mobilització i la implicació de la gent.
Som país de lluites compartides: la lluita nacional i la social són indestriables.
Som persones reals que estimem i ens estimen.
Som persones responsables i no negacionistes.
Som petits, sí, però molestem.
Som plenament conscients de què passa.
Som plenament conscients dels motius epidemiològics, i cooperarem amb tota intensitat.
Som professionals i no aficionats voluntaristes.
Som quaranta joves que ho estem a punt de fer possible!
Som qui som també per com ens diem.
Som responsables del que volem.
Som setanta mil andorrans però només poden votar prop de trenta mil.
Som setanta-dos diputats, i aquest és el tresor del vaixell.
Som territoris francament castigats, ha explicat.
Som un col·lectiu absolutament únic.
Som un col·legi amb el vuitanta per cent de col·legiades.
Som un equip de recerca, la clau està en el nostre nom.
Som un instrument al servei d’aquesta mobilització popular.
Som un parlament molt obert i volem parlar amb tothom.
Som un partit demòcrata, obert a tot.
Som un partit que ja és molt plural, que inclou moltes sensibilitats.
Som un país acomplexat, però no més que els altres.
Som un país de petita i mitjana empresa.
Som un país plural i divers.
Som un país que no té riqueses naturals.
Som un poble que mereix respecte.
Som un so que ressona i existesc des del començament en el silenci.
Som un sol poble unit i conjurat per blindar la democràcia i la llibertat.
Som un sol poble, no ho oblideu mai.
Som una autonomia pobra i paguem com si fóra rica.
Som una comunitat molt sana, en aquest sentit, però encara hi falta més gent!
Som una força de canvi a l’estat, que vol transformar.
Som una nació i volem decidir, ha afegit.
Som una organització de voluntaris.
Som una societat oberta i tolerant.
Som vius, alegres i combatius.
Som “els del somriure” i ho transmetem.
Som, aquí, davant un cas d’associació il·lícita per a delinquir?
Som, en efecte, una societat enormement cohesionada en la diversitat.
Som, i sabem el que hem de fer, expliquen els impulsors de la iniciativa.
Som-Ara llibres, Barcelona, dos mil divuit.
Som-hi que això encara no ha acabat!
Somniaven que tothom pogués accedir d’una manera lliure i gratuïta al coneixement humà.
Somrient a l’adversitat, superant les dificultats i perseverant.
Son contraris a l’esforç en benefici del bé comú.
Sopen i dinen cada dia a presó fa massa.
Sopen i dinen cada dia lluny de casa.
Sort que el cor va aguantar.
Sort que el van absoldre de tortures.
Sort que pels jutges belgues aquesta situació és igual d'estranya.
Sortim a defensar des de la no-violència les nostres institucions.
Sortim al carrer, denunciem la injustícia!
Sortim de la presó amb les nostres conviccions més fortes que mai.
Sortim i entrem junts de la presó, ha explicat.
Sortosament cap persona ha resultat ferida.
Sortosament, al nostre partit hi ha molta gent jove i preparada, nous lideratges.
Sortosament, avui sembla que ja són enrere.
Sortosament, durant aquests anys famílies i empreses, en gran manera, han superat l’endeutament.
Sortosament, hi haurà sectors que reaccionaran molt més de pressa.
Sortosament, no n’hi ha gaires!
Sortosament, però, aquests últims es van restaurar i han continuat participant en la festa.
Sospite que és absolutament inevitable que ho vegem també en aquest país.
Sostenien una pancarta que deia: Constitució espanyola: la llei de tots.
Sota aquesta allargada ombra es senten protegits i còmodes.
Sota el lema El deure de construir un futur millor.
Sota el lema Per la democràcia.
Sota el lema Per les llibertats, ni un pas enrere!
Sota el lema Prou excuses.
Sota el mateix sostre, anys més tard, parirà La rebel·lió dels animals.
Sota el sol de mitjanit.
Sota el títol La repressió no s’atura.
Sota el títol Sobirania popular i autodeterminació.
Sota el títol Volem democràcia!
Sota el verd dels llorers triomfants!
Sota l’ombra d’una bonica flor.
Sota un estat d’emergència prorrogat, els francesos viuen en l’amenaça constant.
Sota el lema Prou excuses.
Sou amants de les hibridacions, de les creacions contemporànies i les darreres tendències escèniques?
Sou conscient que ara carregaran contra vostre tant com puguin?
Sou conscients d’això que feu?
Sou conscients que violeu la llei?
Sou dels qui feu més campanya perquè la moció vagi endavant.
Sou els principals culpables del desgovern, els responsables de la tensió política a Espanya.
Sou els veterans del sofriment creatiu.
Sou escèptic amb el desblocatge de la reforma de l’estatut?
Sou homes de pau i us volem lliures.
Sou la crossa més sòlida que té el sistema perquè res no canviï.
Sou la prova que això és possible.
Sou l’inventor de l’expressió ‘capitalisme Cibeles’ per a descriure el capitalisme espanyol.
Sou un exemple pel país, de tenacitat, de solidaritat, de fraternitat.
Sou un exemple per al Grau.
Sou un realitzador que fèieu publicitat, abans?
Sou uns intolerants que feu vergonya.
Sovint calen cadenes per a circular en condicions adverses.
Sovint diem que vivim permanentment connectats.
Sovint es parla dels orígens i significats de l’ou com balla.
Sovint intolerància i al·lèrgia es confonen però són fenòmens ben diferents.
Sovint la gent ens pregunta què més pot fer per nosaltres.
Sovint parlem d’un club de fans i és cert.
Sovint relacionem zones àrides amb deserts, però les zones àrides van molt més enllà.
Sovint s’ha endinsat en el camp de la recerca històrica.
Sovint és irregular i no sempre en surten tantes com la gent voldria.
Sovint, com menys recursos té la família menys hàbits sans practiquen.
Sovint, els bombers s’han manifestat amb l’uniforme.
Sovint, fins i tot, per sota del preu de cost.
Sovint, perjudicant entitats, empreses i ciutadans catalans.
Stat: El plasma de persones convalescents és segur i eficaç?
Stat: La variant germana de l’òmicron s’estén més ràpidament.
Stat: Les prediccions sobre la pandèmia són complicades.
Stat: No és la “variant britànica”.
Submergit dins un paisatge plenament fosc, aspre, sense matisos ni eixida.
Subratllo això perquè ens posa molt nerviosos, als editors.
Subscripció mensual literària en català, amb plans per a tots els gustos i edats.
Substitució de la coberta del mercat municipal.
Substitueix treballadors de salaris baixos per robots i autòmats.
Substituiran els robots la mà d’obra humana a escala global?
Suficients als hospitals, i fer desescalades amb criteri científic.
Suggeria que acceptava qualsevol crítica documentada.
Sumarà cent setanta-sis vots, els mínims necessaris per aconseguir-ho.
Sumen quatre-cents vuitanta-quatre dies de reclusió.
Supera, doncs, Itàlia, el país europeu amb més víctimes fins ara.
Superar d’una vegada per totes el conflicte amb l’estat espanyol.
Superar messianismes disfressats amb la pell d’ovella de la humilitat.
Superat aquest escull, caldrà aconseguir els requisits comercials.
Superposa capes de pintura per crear un efecte de realisme matèric.
Suplir les mancances de cultura infantil en català.
Suposa una mena de degradació, de claudicació.
Suposem que llegeixo sobre actes criminals a la ciutat on visc.
Suposen ja el setanta per cent del total de casos positius.
Suposo que a Brussel·les en van prendre bona nota.
Suposo que a tothom li passa en algun moment de la seva vida.
Suposo que abans no arribi el moment parlarem.
Suposo que aquest dia haurà d’arribar.
Suposo que aquí és on entra la subjectivitat?
Suposo que em tocarà de viure-ho els dies vinents
Suposo que en diverses situacions ella no expressaria el mateix, ara.
Suposo que estaven molt poc inclinats a respondre, ha lamentat.
Suposo que haurien d’aplicar els recursos democràtics que té qualsevol estat, ha explicat.
Suposo que ho matisarà aviat, però queda clara la seva posició primària.
Suposo que ja ens l’anirem traient i algun dia haurem de parar.
Suposo que jo no faig gaire bona pinta als seus ulls.
Suposo que molta gent intenta pujar-hi.
Suposo que sempre recordareu sempre més la paraula que us va fer guanyar.
Suposo que s’havia de fer de cara a l’exterior.
Suposo que tens la peli del combat al cap constantment.
Suposo que tocar amb amics que fa temps que estem confinats.
Suposo que volen evitar que els enxampin.
Suposo que volen intimidar i advertir.
Surrealista que després d'anys de baralles i bloqueig, insistiu a repetir errors.
Suspendrà l’autonomia catalana?
Suècia farà preguntes sobre la llei mordassa.
Suècia és al punt de mira.
Suïssa ha estat el penúltim altaveu que han incorporat els exiliats.
Suïssa ja és un escenari conegut pels catalans.
Suïssa no se n’escapa tampoc.
Suïssa –va dir– es troba amb les mateixes exigències per la part francesa.
Sé el mateix que deu saber tothom.
Sé fins on pot arribar la força de la gent.
Sé que el país no pot estar en millor mans.
Sé que estic destrossant la teua vida, que sense mi podràs treballar.
Sé que hi ha gent que patirà.
Sé que hi ha moltes dones que pateixen en silenci.
Sé que hi tornarem perquè és casa nostra, ha dit.
Sé que la idea d’invertir us pot semblar remota.
Sé que no hauria de ser així, però m’hi sentia.
Sé que no ho farà.
Sé que no serviria, ha dit.
Sé que sempre us demanem un esforç, però feu-ho, ha dit.
Sé que som en trànsit.
Sé que sorprèn, però ens hi obliguen els nostres estatuts.
Sé que sou bons amics.
Sé que són de l’extrema dreta, per allò que cantaven, per l’estètica.
Sé que són moments durs.
Sé que té raó, però de moment em nego a acceptar-la.
Sé, però, que ells també senten el vostre escalf, la vostra estima.
Sí a l’autonomia del govern d’acord amb la constitució, ha dit.
Sí al dret a l’autodeterminació.
Sí al referèndum d’autodeterminació.
Sí es pot fer una truita sense trencar els ous!
Sí o no?.
Sí puc imaginar sons, sorolls i música, però als meus somnis ningú parla.
Sí que cal, perquè se senta la veu del nostre país.
Sí que diu que se n’ha ressentit el sector turístic.
Sí que diu, però, que hauria de fer-se una volta superada la pandèmia.
Sí que el llueix a les conferències de premsa, abans i després dels partits.
Sí que el van saludar, però, en el còctel que va precedir el sopar.
Sí que emet íntegra la intervenció del ministre sobre aquest afer.
Sí que emet íntegra la intervenció del ministre sobre aquest assumpte.
Sí que es denuncien els fets, però en to moderat i de bona educació.
Sí que es nota el cansament després de cinc anys, però és normal.
Sí que es pot parlar de l’autonomia.
Sí que hem preparat un programa, que comença per la desconnexió.
Sí que ho fa el baròmetre.
Sí que ho parlàvem i valoràvem pros i contres de cada situació.
Sí que ho podem permetre.
Sí que l’han saludat, però, en el còctel que ha precedit el sopar.
Sí que pagarà les proves de la població més vulnerable.
Sí que parlaré, doncs, dels arguments econòmics.
Sí que poden participar en la resta d’activitats formatives, esportives, artístiques i laborals.
Sí que posa el focus en els qui tenen immunodeficiències.
Sí que preveuen que hi treballin els treballadors d’oficina.
Sí que recomana de dur-la posada al transport públic.
Sí que sembla definitiu el canvi d’escenari.
Sí que sé fins on pot arribar la força de la gent.
Sí que s’ha d’anar més enllà de la política parlamentaria?
Sí que tenim un cert contacte, però hem de ser discrets.
Sí que tinc un dubte.
Sí que té molta menys importància mediàtica, pel que hem vist.
Sí que va deixar el sacerdoci, l’any mil nou-cents noranta.
Sí que vetlen per la seva cultura i llengua.
Sí que volem un referèndum, amb una pregunta clara.
Sí que és de veres que el sector agrícola reivindica les seues necessitats.
Sí que és previst d’habilitar autobusos que cobreixin els trajectes.
Sí que és segur que la reunió es farà a Barcelona.
Sí que és viable vendre aliments i begudes per a emportar.
Sí que, a vegades, el consensuen amb agents socials.
Sí, a les xarxes i en alguns diaris d’Espanya.
Sí, a partir de mil nou-cents setanta-set.
Sí, absolutament d’acord, per això fem el procés de reflexió.
Sí, això ja ho havíem comprovat a bastament, he pensat.
Sí, amb alguns hi tinc relació cordial.
Sí, amb les limitacions dels centres comercials.
Sí, aquesta llei és fonamental perquè és rescatar persones en estat pur.
Sí, ara deu fer uns vuit anys.
Sí, bé, és que és el que hi ha transcrit literalment.
Sí, cal afirmar-ho sense ocultar els problemes que patim.
Sí, considere necessària l’existència d’un mitjà televisiu públic i imparcial.
Sí, contraposar legalitat i legitimitat és un problema.
Sí, del mil nou-cents cinquanta-nou al mil nou-cents seixanta-dos la flama era portada només per catalans del nord.
Sí, el d’abans de la pandèmia.
Sí, el juny serà un mes crític per a les finances públiques.
Sí, el portem pertot arreu.
Sí, el primer el govern, i també la justícia.
Sí, els contagis van trigar molt més temps a baixar.
Sí, els trabucs són l’anunci de la festa.
Sí, en l’ànim i en la mirada.
Sí, encara que ho digui un jutge en un argument!
Sí, encara que sembli mentida això també passarà.
Sí, es nota, i molt.
Sí, es pot fer, criden quan toquen terres mexicanes.
Sí, es van adonar que el model funcionava.
Sí, estem atrapats, però em sembla normal.
Sí, estem suportant de fa temps un important desgast per sobrecàrrega psíquica.
Sí, estem tips de la corrupció, fins i tot al nostre país.
Sí, estic molt indignada amb els partits.
Sí, fins i tot he estat a Bielorússia, a Montenegro, a Moldàvia, a Ucraïna.
Sí, forma part dels serveis essencials permesos.
Sí, gairebé cinc mil milions en un trimestre!
Sí, han concedit crèdits, però no són diners immediats.
Sí, he comptat amb poques amistats entre la classe política.
Sí, hi estem completament d’acord.
Sí, hi estic d’acord.
Sí, ho és, li ha etzibat.
Sí, i amb els anys tot s’ha anat sofisticant.
Sí, i crec que l’exili pot ser molt útil.
Sí, i fa molt de temps.
Sí, i més ara que la dreta ha estat desplaçada.
Sí, i tant que sí.
Sí, i tenint en compte una visió centralista i radial.
Sí, jo també hi estic d’acord.
Sí, l'òpera m'agrada molt.
Sí, la gent es desploma, perquè no pots respirar.
Sí, la llengua potser és el que em va fer fer el pas.
Sí, l’òpera m’agrada molt.
Sí, n’hi havia hagut.
Sí, per això vam néixer.
Sí, per garantir l’atenció que necessitin.
Sí, perquè ell és un paio compromès.
Sí, perquè en definitiva no ho sabem, si hi haurà una nova onada.
Sí, perquè ens basem en el directe.
Sí, perquè ja és tot organitzat i planificat.
Sí, perquè l’abonament l’impulsen ells.
Sí, però ell es quedaria sense banc per gestionar.
Sí, però hi anava com a independent i col·laborador en les darreres eleccions.
Sí, però la gent també ho pot veure en retransmissió en directe.
Sí, però mantenint les distàncies i les mesures de protecció i seguretat.
Sí, però m’esperava que seria més llarg.
Sí, però no n’hem de prescindir.
Sí, però no volia fer un disc a pes.
Sí, però no és recomanable i sempre seguint les mesures de protecció.
Sí, però només si és imprescindible.
Sí, però també depèn de les zones.
Sí, però un no pot deixar de ser ciutadà d’aquest país.
Sí, però van fer una petita concessió.
Sí, però van ser d’una altra mena.
Sí, però és que és absurd perquè parlem de mobilitat.
Sí, pot haver-hi canvis del percentatge de notificació.
Sí, sempre hi ha hagut molt bona relació.
Sí, sempre que hi restin almenys dos membres de la mesa.
Sí, som una nació, i exercim com a nació lliure.
Sí, sortirà a final d’agost o començament de setembre si tot va bé.
Sí, sí, escolti-la, ja ho veurà.
Sí, tenim molts projectes engegats.
Sí, tinc bona vista i vaig agafar gent molt bona.
Sí, tinc dos fills i dilluns no van tornar als centres educatius.
Sí, tractem la policia espanyola com allò que és: una força d’ocupació espanyola.
Sí, té, agafa aigua que estàs una mica pàl·lid.
Sí, un adéu sense recança.
Sí, una plataforma ho va denunciar a les xarxes.
Sí, vaig rebre moltes cartes.
Sí, volem declarar a la fiscalia, a l'advocacia i a les defenses.
Sí, vós li devíeu telefona perquè estàveu molt enfadat amb aquelles declaracions.
Sí, és clar que podria ser… Però no és!
Sí, és clar, si no no ho faríem.
Sí, és el desencís principal de la gent amb qui parlo.
Sí, és el rerefons de l’article.
Sí, és que parlo d’un trauma.
Sí, és una bona pregunta.
Sí, és veritat, i què?
Símptomes cardiovasculars: canvis en la pressió arterial habitual, palpitacions, taquicàrdia.
Símptomes cutanis: fotosensibilitat, lesions o faves a la pell, sequedat cutània.
Símptomes generals: alteració de la temperatura corporal, calfreds, manca de gana, mareig, fatiga.
Símptomes lleus semblants als de la grip.
Símptomes musculoesquelètics: dolors musculars i articulars.
Símptomes renals: molèsties durant la micció.
Sí… Suposo que sí que era conflictiva, i una mica impertinent, no?
Sóc a Brussel·les per a poder continuar defensant això.
Sóc a l’atur d’ençà del març.
Sóc acusada d’un crim arcaic de sedició per part de l’estat espanyol.
Sóc aquí per a actuar amb llibertat.
Sóc autodidacta, però no anar a un conservatori no significa que no haja estudiat.
Sóc autònom, puc deixar de pagar imposts mentre duri la pandèmia?
Sóc autònom, puc deixar de pagar les quotes mentre duri la pandèmia?
Sóc castellera de tota la vida i m’emociono amb els castells.
Sóc conscient que això és tan fàcil de dir com difícil de fer.
Sóc conscient que estem travessant moments molt difícils.
Sóc conscient que no és un debat estrictament parlamentari.
Sóc contrari a la violència.
Sóc dins del famós gag del “croissant”, això només pot acabar malament!
Sóc el mateix que era quan tenia nou anys.
Sóc favorable a la caixa de solidaritat, però no les caixes de solidaritat infinites.
Sóc humà i hi ha moments que també jo dubto.
Sóc humà i hi ha moments que també jo dubto, ha escrit.
Sóc la mare superiora de la congregació.
Sóc molt bo en això.
Sóc molt d’anar rumiant i quan trobo la veu és quan engego.
Sóc molt fidel a les formes del dibuix original.
Sóc nova en aquesta professió.
Sóc radicalment contrari a les prohibicions.
Sóc responsable d’haver escoltat centenars d’ajuntaments de tot el país.
Sóc tan hàbil, tan trapella!
Sóc un dels quatre milions de persones que han fugit de Síria.
Sóc un home d’esquerres i jo no la concebo.
Sóc un líder accidental, el meu desig no fou mai fer política nacional.
Sóc un testimoni directe d’una realitat molt i molt injusta, ha dit.
Sóc un ésser humà, això és terrible per a la humanitat, va dir.
Sóc una de les persones que va impulsar el projecte.
Sóc una persona pública molt a desgrat.
Sóc una supervivent de la violència familiar.
Sóc una ànima que mai descansa, sóc la tres voltes rebel.
Sóc “contador público”, una professió que aquí no existeix.
Són a la presó des del setze d’octubre.
Són a la presó per les seves idees polítiques, i això ho sap tothom.
Són a punt de controlar tot el país.
Són a un pas de l’abisme.
Són accions que s’exerceixen dia a dia.
Són actius congelats que no seran accessibles per als talibans, segons que explica.
Són activitats que acostumen a tenir bona acollida arreu on.
Són acusats de desobediència i usurpació de funcions.
Són acusats de prevaricació i malversació de fons públics.
Són acusats de “conspirar, publicar, distribuir, exhibir i copiar publicacions sedicioses”.
Són acusats d’un delicte d’ultratge a la corona espanyola.
Són agents d’operacions especials, els han explicat.
Són agrupacions externes a la nostra.
Són ajuts que es donaven feia més de vint anys.
Són algunes de les paraules que he sentit al meu voltant.
Són algunes de les preguntes que vol respondre aquesta activitat.
Són algunes de les qüestions que leviten per aquestes pàgines.
Són als carrers de cada districte d’Alacant.
Són altres forces que ens diuen com han de ser els catalans.
Són altres les coses que demane i espere dels meus representants.
Són aproximadament uns cinquanta mil més, i a tot l’estat no arriben a vint mil.
Són aquelles que saben que el cost és alt, però que paga la pena.
Són aquesta mena de coses que la ciutadania no ens perdonaria.
Són aspectes que poden fer que hi hagi més o menys crisis d’asma.
Són assegurats els moviments dels serveis d’emergència?
Són bastant al·lèrgics a les matemàtiques.
Són ben vives i estan en constant moviment.
Són cançons que parlen de senzills motius del viure, del dia a dia.
Són cartes que ens parlen d’amor, de solidaritat, de pau.
Són cartes que passaven la censura, i per tant a vegades mutilades.
Són catorze casos asimptomàtics o lleus, sense cap hospitalització.
Són cent cinquanta-quatre coma cinquanta-quatre euros per cadascun dels cinquanta-quatre dies.
Són cent dos reclamacions interposades pels ciutadans.
Són cent dos reclamacions interposades per la ciutadania.
Són cent vuitanta diputats, quatre més dels cent setanta-sis necessaris.
Són cinc diputats que poden haver estat decisius perquè s’aprovés aquesta ponència.
Són cinc punts de diferència, una xifra molt elevada.
Són com a mínim dues diferències importants.
Són com els seus monitors, estan al seu costat i els donen ànims.
Són comptes generalment falsos creats per atacar i denunciar tothom amb mentides i difamacions.
Són comunicacions que fan cada cert temps per a difondre el seu missatge.
Són coneguts amb el nom de “beneficis caiguts del cel”.
Són considerades ‘borderline’: habiten a la frontera entre cultures, llengües i mons dispersos.
Són coses que avui encara aguanten.
Són coses que necessitem en aquest combat contra aquest estat demofòbic, ha afegit.
Són coses que ningú no t’ha dit mai sobre l’art d’escriure.
Són coses que psicològicament toquen bastant.
Són cosins, però de tant en tant es reconeixen algunes paraules.
Són d'esquerres i feministes.
Són dades d’ahir a les vuit del vespre.
Són dades d’una enquesta que publica avui el diari Ara.
Són dades fonamentals per al futur del nostre teixit empresarial.
Són dades personals i així es manté la confidencialitat.
Són de molt bona qualitat.
Són de pur sentit comú.
Són decisions inèdites, justificades per un context de crisi sanitària.
Són declaracions indagatòries en què els han comunicat personalment el processament.
Són declaracions que van recollir diversos mitjans internacionals.
Són demòcrates per obtenir el reconeixement internacional.
Són destinacions freqüents per feina i estudis.
Són dies de molts nervis.
Són disset minuts intensos i inquietants.
Són diverses multes que sumen onze mil euros.
Són diversos els futuribles que podem anar desgranant per a contestar la pregunta.
Són documentaris, partides de pilota i certàmens de bandes.
Són doncs, imatges molt recents, de la setmana passada.
Són dos elements que diferenciem.
Són dos homes de quaranta-vuit i cinquanta-vuit anys.
Són dos temes completament diferents.
Són dos-cents clients i cent treballadors de l’hotel.
Són dotze homes i una dona.
Són dues coses molt diferents.
Són dues fotografies fetes a la mateixa distància i amb la mateixa tècnica.
Són dues mocions molt semblants.
Són dues realitats completament diferents.
Són dues-centes obres que il·lustren els dos exilis.
Són editorials madrilenyes que opten pel català.
Són efectes que sabem que poden passar, però que són molt rars.
Són efectes que solen durar pocs dies.
Són el mal de cap, els mocs, els esternuts i el mal de coll.
Són el primer organisme oficial a tot el món que ho recomana.
Són el trenta-quatre per cent del total de positius des del començament de la pandèmia.
Són el trenta-sis per cent dels habitants que es calcula que té el Principat.
Són elegits pel parlament i fan de cap d’estat conjuntament.
Són elements a què tots som sensibles.
Són elements d’informació i agitació, ha comentat.
Són els anys bixests o de traspàs, que tenen un origen molt antic.
Són els botiflers perquè són els que van trair el poble valencià.
Són els cervells de dones i homes tan diferents com acostumem a creure?
Són els coneguts com a nadons robats.
Són els cotitzadors actuals els que paguen les pensions del moment.
Són els denominats “Programes especials d’armaments per a modernitzar armes”.
Són els feixistes que avui encara ens governen.
Són els interns els que els demanen directament.
Són els néts o fills de la immigració, ja plenament integrats.
Són els primers casos en què es detecta transmissió comunitària a la zona.
Són els primers presos que presenten tals recursos.
Són els quatre videoclips en català més vists.
Són els qui perden poder.
Són els qui poden guanyar més escons nous.
Són els qui tenen una situació més delicada en aquest sentit.
Són els sobres que hi havia a les taules, juntament amb les butlletes.
Són els testimonis sol·licitats per la fiscalia.
Són els tres nuclis de gitanos catalanoparlants de Barcelona.
Són els vampirs del capitalisme.
Són els únics que aproven.
Són els únics que han estat traslladats a Malta amb un helicòpter dels guardacostes.
Són els únics que tindran la baixa per defecte, encara que siguin asimptomàtics.
Són espais que estan en allò que podem anomenar la nostra ànima.
Són exactament cent sis municipis, del total de nou-cents trenta-tres.
Són exactament les mateixes mesures que a àrea metropolitana de Barcelona.
Són excuses de mal pagador.
Són feixistes literalment i en tots els sentits.
Són fetes al país i seran de color blau turquesa, amb detalls grocs.
Són fets històrics que es caracteritzen per una sèrie de particularitats.
Són fires molt arrelades en la tradició.
Són gairebé mil vuit-cents quilòmetres, el triple que han fet fins ara.
Són ganes de tensar les relacions socials.
Són gent de tics absolutistes.
Són gent que han estat tota la vida al poder.
Són gent que vénen als concerts, però normalment no m’han fet mal.
Són habitacions lúgubres i grises.
Són herència del franquisme tots dos.
Són històries sobre conceptes com la mort, els monstres o la identitat.
Són igual de catalanes i igual de pacífiques.
Són immunes a la pandèmia?
Són imprescindibles mesures concretes, programades i pressupostades.
Són indrets lligats a la memòria de la lluita per la llibertat.
Són instal·lacions ‘short term’, d’estada curta.
Són insuficients i ens hi juguem molt!
Són irregularitats denunciades fa més d’un any!
Són ja tres dies seguits en què s’han detectat brots a la ciutat.
Són junts, però no es toquen.
Són justes… i són molt cares.
Són la base de la indústria.
Són la llei d’emergència en habitatge i la llei de pobresa energètica.
Són legitimats pels nostres vots.
Són les cases improvisades que presten actualment refugi a més de tres mil persones.
Són les coses que tenen la presó i l’exili: aquesta ‘descontextualització’ permanent.
Són les dades més baixes de contagis des del disset de març.
Són les de la secció especial d’aquest dos mil disset.
Són les dominants i volen mantenir la seva situació privilegiada de pagar quan vulguin.
Són les eleccions amb més llistes de la història.
Són les estructures que volem mantenir.
Són les idees les que fan canviar i millorar el món.
Són les incongruències de què parlàvem fa un moment.
Són les mateixes forces que converteixen la literatura en retòrica.
Són les mesures que necessita la gent.
Són les millors dades del Principat des del dos mil deu.
Són les nou del matí i es reuneixen per executar un pla.
Són les preguntes que, en menys de deu minuts, respon la farmacèutica.
Són les quatre de la tarda.
Són les sancions que se solen imposar.
Són les vuit del vespre i tot just comencem a tornar.
Són les vuitanta poblacions per agrair l’acollida i aprendre de la seva realitat.
Són les últimes falles, les que les fan especials.
Són membres electius i tindran un mandat de quatre anys.
Són migrants i no pas afeccionats al futbol.
Són minoria sòlida però amb pes important.
Són molt semblants als de les empreses més petites, però sense tanta protecció.
Són moltes empreses que tenen una perspectiva millor que fa un temps.
Són moltes hores de cua.
Són molts dies i moltes nits.
Són molts els fronts oberts encara.
Són molts els qui li han obert casa seva hi dormís.
Són molts els recursos de cultura popular que es poden trobar a la xarxa.
Són molts menys els que tenen informacions ajustades a la realitat.
Són molts que avui es troben en aquest cas.
Són moments durs però estic bé.
Són moments durs però també de molta esperança.
Són moments trepidants però haurien de ser moments decisius.
Són monosexuals tant els homosexuals com els heterosexuals.
Són mostres d’intolerància política viscudes a la capital espanyola.
Són més de cent milions de peles.
Són més de cent punts distribuïts per seixanta poblacions del país.
Són més de trenta-dos mil socis nous.
Són més de vint-i-cinc anys de presó.
Són més de vuit-cents municipis catalans.
Són més que una barreja de notes musicals i versos, explica.
Són només cinc euros al mes.
Són només uns pocs exemples dels molts que trobaríem.
Són nou casos més que les informades el dia anterior.
Són nou pisos nous que se sumaran als dos-cents vint-i-set actuals del parc municipal.
Són nous gags ‘per a explicar la mateixa vida’ dels protagonistes de la sèrie.
Són oberts la biblioteca, els museus i els centres cívics?
Són obligats a anar al menjador, com la resta d’interns.
Són obres que traspuen sensibilitat, amb una poètica molt marcada.
Són ordinadors i desenes d’empreses d’arreu del món.
Són organitzacions que defugen el control de tercers i cerquen l’autogestió.
Són partidaris d’abstenir-se o votar-hi a favor.
Són patologies amb molta prevalença i amb uns índexs de mortalitat encara massa elevats.
Són peces dedicades als astres del sistema solar visibles durant el concert.
Són pels drets humans.
Són penes igualment molt altes.
Són per a treballs de les escoles primàries, els col·legis i els liceus.
Són persones honestes i demòcrates que volem lliures.
Són persones molt joves, diu i tenen el futur molt i molt negre.
Són petits ajuts, entre cent cinquanta i quatre-cents cinquanta euros per establiment.
Són piròmans en cerca del conflicte que justifiqui el seu discurs.
Són pocs els estats al món que tenen dues banderes.
Són pocs però canten molt fort.
Són poders corporatius que no accepten el poder democràtic.
Són policies que es passen a la privada.
Són preguntes de sentit comú.
Són preguntes diferents, però que tenen punts en comú.
Són preguntes massa incertes per a donar una resposta concreta.
Són previstos mil trenta-nou moviments i cent vuitanta-set mil set-cents seixanta-vuit persones tenen bitllets per embarcar.
Són quadres de temàtica diversa: oficis que es perden o desapareguts, bíblics o costumistes.
Són quatre mil cinc-cents milions d’euros que el consell de ministres espanyol aprovarà demà.
Són quatre-cents seixanta-tres centres que necessiten algun tipus de reforma o rehabilitació.
Són quatre-cents tretze casos menys que els sumats en l’anterior balanç.
Són reals els descomptes oferts?
Són records de la infància, de l’escola antiga, de la de la plaça.
Són reunions vinícoles amb personatges populars vinculats al vi que dirigiran degustacions.
Són seixanta-quatre mil cinc-cents vint-i-tres afiliats dels vuit-cents seixanta-nou mil cinc-cents trenta-cinc que el partit diu que té.
Són sempre al cap i al front.
Són sessions de vint minuts.
Són setze i només en poden quedar tres.
Són sis mil milions anuals de dèficit fiscal, ha dit .
Són situacions que afecten la salut física i emocional.
Són sobretot demandes relacionades amb el transport i el transport aeri.
Són superables aquests obstacles?
Són tan legítims l’un argument com l’altre.
Són tancats a partir d’avui i durant quinze dies.
Són temes difícils per a mi.
Són terrenys que tenen una gran quantitat ambiental, territorial i paisatgística.
Són totes organitzacions de l’òrbita blavera.
Són tradicionalment demòcrates, però ara el candidat republicà hi pot guanyar.
Són treballadors de l’escorxador de la població.
Són tres mil quatre-cents deu metres quadrats on el volum de vehicles es reduirà substancialment.
Són tres novel·les que duen l’etiqueta d’haver guanyat un premi literari.
Són tres punts molt importants ara com ara.
Són tres, entre set i onze anys.
Són tres coma quatre-cents setanta-nou milions d’ocupats.
Són tres-cents metres de recorregut a quasi dos-cents metres d’altura.
Són tràmits i tempos previsibles i calculats.
Són tràmits i tempos previsibles i calculats, ha dit.
Són ubicacions excepcionals per a adaptar-se al context de pandèmia i evitar aglomeracions.
Són un antiavalots i el sotsinspector que dirigia l’actuació.
Són un grup, hi havia torns; uns sortien, uns altres entraven.
Són un tretze coma nou per cent de la població, principalment gent de trenta-cinc a quaranta-quatre anys.
Són una bona eina per canalitzar les emocions en família.
Són una demostració de control del territori.
Són una dona i un home gran amb mobilitat reduïda.
Són una renúncia política davant el conflicte polític.
Són una seixantena d’informes que ocupen un total de dos mil nou pàgines.
Són unes declaracions greus, perquè són falses i són inacceptables.
Són unes eleccions que tenim a gent a la presó.
Són unes filmacions íntimes, confessionals i en primera persona.
Són uns assassins, uns assassins, és que és la paraula.
Són uns cinc quilòmetres i, doncs, una hora i un quart de caminada.
Són uns diners que difícilment tornarem a tenir a l’abast.
Són uns dos coma cinc milions de persones arreu de l’estat.
Són uns dotze mil comptes de les quals hi ha quatre mil empresaris catalans.
Són uns enamorats del mar?
Són uns escons amb molt bona visibilitat.
Són uns límits discutibles o no?
Són uns mil dos-cents milions que no s’han fet servir.
Són uns percentatges variables del seixanta-cinc per cent al setanta-cinc amb dues puntes.
Són uns puntals, uns baluards de la democràcia, els nostres batlles i batllesses.
Són uns setze mil milions que van a parar cada any vés a saber on.
Són veïns de sis comarques que pertanyen a setanta-set municipis d’aquesta vegueria.
Són vint punts de diferència!
Són vint-i-un quilòmetres.
Són vots que han sortit d’altres partits.
Són vuit punts percentuals més dels atribuïts en el coeficient calculat oficialment.
Són xifres brutals, inimaginables fa pocs mesos.
Són xifres espectaculars, inimaginables, molt pitjors de les registrades en la crisi anterior.
Són xifres que no s’assolien d’ençà del juliol.
Són xifres superiors als moments més baixos d’unes altres onades.
Són ‘la força de la gent’?
Són, diu la consellera, mesures ‘imprescindibles’ que es reprodueixen en tots dos casos.
Són, doncs, dimonis plens de foc.
Són, per tant, dos brots que aparentment no tenen relació entre ells.
Són, per tant, les que ens aporten una visió més actualitzada de la realitat.
Són, també, els únics representants que aproven.
Són seixanta-quatre mil cinc-cents vint-i-tres afiliats dels vuit-cents seixanta-nou mil cinc-cents trenta-cinc que el partit diu que té.
S’edifiquen dins d’un nosaltres seu.
Tal com està la justícia, és una sorpresa agradable.
Tal com ha fet ara.
Tal com ha reiterat, l’objectiu final és “contindre la propagació del virus”.
Tal com he dit abans, això es pot fer un temps limitat.
Tal com mostre aquest gràfic de l’agència pública turca.
Tal com van fer l’any passat.
Tal com van les coses, ves que no t’imputin per això, també.
Tal i com apunten els experts, el risc zero no existeix en la medicina.
Tal vegada: la por, fora.
Tal volta el candidat menys conegut dels elegits per als primer llocs.
Tallar, fregir i escórrer o eixugar l’oli.
També a Perpinyà s’ha fet una concentració.
També a ajudar-les a conciliar feina i família quan cal.
També a la mitja part i al final del matx.
També a les cultures mediterrànies existeixen les anomenades “circumval·lacions”.
També a l’estranger hi ha hagut reaccions.
També accepten de contemplar excepcions per als propietaris en situació vulnerabilitat.
També aconsegueix el cinquanta per cent d’inversió en ‘startups’.
També aconseguir la igualtat salarial i impulsar l’educació emocional de gènere.
També activaran la campanya a les xarxes socials.
També acusa el pare del rei de ser “un borratxo” i un “canalla”.
També adverteix els partits espanyols dels perills de pactar amb l’extrema dreta.
També adverteix que aquesta negativa dificultaria enormement enteses de cara al futur.
També advoca per la reciprocitat entre canals en català.
També afavoreix un bon estat mental.
També afecta els ulls i pot alterar el sistema immunològic.
També afectarà petites i mitjanes empreses amb una potència contractada inferior als quinze quilowatts.
També afirma que les penes són proporcionades.
També agraeix les mostres de solidaritat expressades en ocasions diverses a la causa catalana.
També agraeixo altres tuitaires per contra-argumentacions ben raonades.
També agraït per la coneixença amb els altres grups parlamentaris.
També al parlament federal els diputats quebequesos hi votaren en contra.
També allà han fet una conferència de premsa conjunta.
També allí la policia va carregar.
També als gimnasos, on, a més, s’ha de dur posada la màscara.
També als mitjans de transport públics.
També amb llocs d’alimentació artesana: torroners, xocolaters, formatges, confiters i mel.
També anuncia que l’exèrcit serà desplegat, si calgués, per controlar l’ordre públic.
També aposten per la sensibilització entre els veïns i les veïnes de la ciutat.
També aprovarà el primer projecte de contribucions especials dels darrers cinc anys.
També apunta que existia un full de ruta perfectament delimitat.
També argumenta que s’està vulnerant ‘el dret al jutge imparcial’.
També arranca un curs especial amb una aposta decidida per la formació professional.
També assegura que aniran al judici ‘amb la cara ben alta’.
També assegura que desconeix si el tribunal li ha revocat la multa.
També assegura que no veu cap benefici a un hipotètic avançament electoral.
També asseguraran una discreció màxima als qui vulguin utilitzar aquest apartament.
També asseguren que els possibles riscos d’aquesta estratègia són mitigables.
També assenyalen que la monarquia forma part d’una institució heretada del franquisme.
També assessorarà el conseller en la definició d’estratègies.
També assumeix la recaptació d’alguns imposts, encarregada fins ara a registradors.
També atendrà tractaments privats i per assegurats mutuals.
També augmenta, encara que menys, la participació en les eleccions espanyoles.
També augmenten, fins a vint-i-quatre, els passis musicals pensats per a nadons.
També avança que es preveuen més detencions.
També avui el govern britànic ha demanat respecte per la constitució espanyola.
També buscaré una estona i un racó per llegir una mica.
També buscava connectar la mar amb l’interior evitant barreres que deterioraren el litoral.
També cal destacar el compromís social i la vigència del relat.
També cal destacar que tots els líders pels que es pregunta, suspenen.
També cal dir que la durada ha sigut inferior, en més de mig minut.
També cal inscriure’s al registre de matrícula consular com a no resident.
També cal pensar a qui apel·lem quan parlem, quan escrivim.
També cal protegir-se els ulls i dur un calçat que cobreixi el peu.
També cal tenir en compte els terminis, que acostumen a ser de set dies.
També cal tenir en compte que els compradors no podran entrar a les casetes.
També cal una reflexió profunda sobre l’oferta editorial disponible en català.
També caldrà impermeabilitzar la instal·lació i fer-hi millores a l’exterior.
També caldrà inscriure-s’hi.
També caldrà tota la pedagogia per a explicar les mesures que pren.
També caldrà vigilar que les vacunes continuïn fent efecte.
També cap a les presons?
També censuren a tot el què discrepa.
També cercar la complicitat activa dels homes.
També comentem els efectes sobre el turisme.
També compareixerà a petició pròpia al congrés espanyol el trenta de juny.
També comptaran amb fins a tres mil cinc-cents euros per a sufragar possibles desperfectes i impagament.
També comptaran amb suport orientatiu i de tutoria durant tot el procés.
També considera inconstitucional l’article setze, referent al reallotjament obligatori amb lloguer social.
També continua actiu el confinament perimetral del Principat.
També continua augmentant el nombre de persones que canvien de domicili dins la ciutat.
També continua el confinament municipal de cap de setmana.
També creixerien els comuns, que passarien del set coma quatre per cent al vuit coma cinc per cent.
També creu que cal tancar de seguida un acord amb una estratègia sòlida.
També creu que més que fer un projecte nou es podria modificar l’existent.
També creuen que això perjudica les persones que viuen en llocs de difícil accés.
També critica la pressa en convocar el ple.
També critica l’infrafinançament, el dúmping fiscal i el despoblament.
També critica que ara el Suprem pretengui que renunciï a la immunitat.
També critiquen la recentralització i la militarització dels carrers.
També de la necessitat d’articular un sistema propi de comunicació i cultura.
També de la situació a Espanya.
També defensa la desaparició de l’escletxa de gènere en les pensions.
També defensa la necessitat d’incorporar cares noves i que s’instaurin les primàries.
També deia com observava el sistema polític.
També deixa en mans de les marques que puguin fer publicitat de les proves.
També dels que en són part com a experts.
També demana a la societat civil que es mobilitzi a favor de l’amnistia.
També demana als municipis que informin d’aquesta situació als ciutadans.
També demana celeritat en l’aplicació de les vaccinacions.
També demana la convocatòria d’eleccions autonòmiques.
També demana la destitució del president i tot el govern.
També demana l’aprovació immediata d’una renda bàsica o vital.
També demana que aquesta sigui votada la darrera.
També demana que els prohibeixin de participar en manifestacions a Barcelona durant aquest període.
També demana que no es deixin cotxes aparcats en zones inundables o torrents secs.
També demana que, posteriorment, emeti contra ells nova ordre europea de detenció i entrega.
També demana una amnistia per a deixar als polítics ‘fer política’.
També demana una revisió dels protocols i dels criteris de reconeixement.
També demana unitat d’acció estratègica.
També demanarà millores concretes, tant en inversions com en informació i serveis als viatgers.
També demanen d’evitar el contacte amb vulnerables i la participació en esdeveniments multitudinaris.
També demanen el cessament de les acusacions del govern contra activistes.
També demanen que s’acabi la temporalitat i la precarietat laboral.
També demanen una inhabilitació absoluta també d’onze anys.
També denuncien manca de claredat sobre l’abast de la suspensió de la immunitat.
També denuncien que les comissions d’investigació obertes han estat “parcials”.
També denuncien que les iniciatives legislatives promogudes pel sindicat han estat paralitzades.
També denuncien una persecució política que no s’havia produït des del franquisme.
També denuncien unes ‘condicions laborals i econòmiques deplorables’.
També denúncia que durant la processó van patir tot tipus d’insults.
També depèn de les circumstàncies polítiques.
També desacredita les acusacions de rebel·lió i malversació.
També descarten que es tracti de material derivat d’un ciberatac rus.
També desmenteix que el procés sigui una qüestió de nacionalisme i de la burgesia.
També destaca el suport social amb què ha comptat la iniciativa.
També destaca la potenciació de l’àrea social.
També destaca que multinacionals estrangeres ‘no semblen preocupades per la situació’.
També destaquen els canals per a descarregar música o bé de notícies.
També detalla la xarxa de serveis de cada empresa.
També dit que ha estat perseguit i vigilat pels carrers de Bèlgica.
També diu que amb la meitat més un dels vots el resultat seria vàlid.
També diu que ara mateix no sap que farà en l’àmbit professional.
També diu que el cafè té propietats antioxidants.
També diu que el disc va ser enregistrat a Barcelona i no a Itàlia.
També diu que el fet que hi hagi moltes multinacionals ha anat bé.
També diu que el país no es pot permetre unes altres eleccions.
També diu que els nous consellers són ‘sobiranistes radicals’.
També diu que els pacients superen les hores que podrien estar a urgències.
També diu que han evitat per poc la mort de persones.
També diu que hi ha mil vuit rastrejadors treballant activament.
També diuen que durant uns minuts es va poder observar el fum.
També diuen que el documentari transmet un ‘missatge legitimador de la causa separatista’.
També diverses unitats militars han fet saber que estan amb el president.
També donarem servei a tots els domicilis particulars que ens ho demanin.
També donen suport al referèndum del primer d’octubre.
També durant la nit de dissabte es podran veure una gran quantitat de meteors.
També d’organitzacions que es diuen revolucionaris.
També edita periòdicament llibres de temàtica i d’autors locals.
També el dia de cap d’any, que no queda exclòs.
També el dotarà de personal per tal de garantir la seva viabilitat tècnica.
També el penjarem al web per a tots aquells que ho vulguin llegir.
També el podeu obrir clicant damunt la portada que teniu a sota.
També el servei de menjar a domicili per a aquells caos que siga necessari.
També el seu avi, que escrivia cançons, feia ràdio i presentava festes.
També el subministrament d’electricitat és un dels sectors amb més reclamacions, amb vuitanta-quatre.
També el va trobar ‘antisocial’, amb retallades en polítiques actives d’ocupació i dependència.
També eliminar l’assetjament sexual i laboral.
També els diaris esportius espanyols van voler sucar-hi pa.
També els espanta el debat de fons sobre el dret a l’autodeterminació.
També els ha ofert l’opció de rebre el reemborsament complet dels bitllets.
També els ha permès fer entrevistes amb mitjans de comunicació.
També els han fet arribar uns quants cartells turístics en alguerès.
També els han fet pintades.
També els ho vull agrair de tot cor.
També els mitjans esportius se n’han fet ressò.
També els preocupa l’obesitat infantil?
També els propietaris dels locals.
També els sectors més afectats veuen finalment la llum al final del túnel.
També em podrien haver pres el que volguessin.
També em posen la bossa, i em continuen colpejant.
També em pregunto per què no es pot escoltar l’opinió del poble català.
També em sembla de sentit comú.
També em sorprèn quan m’explica que la demanda ha baixat molt.
També em va donar consells molt importants.
També em vas donar la bona nit a mi, que ho sàpigues!
També en aquesta via s’ha restringit l’accés als vehicles de tercera categoria.
També en controlen tots els punts fronterers.
També en el cas de la crisi dels refugiats.
També en el cas de les obres menors hi ha hagut augment.
També en el seu honor i glòria fem aquesta crida.
També en família es podrà construir una càmera fotogràfica amb materials reciclables i reciclats.
També en l’anterior legislatura es van posar en marxa els plens infantils.
També en l’exercici dels drets fonamentals com el de manifestació.
També en suspèn l’accés al dret d’asil.
També enregistraran vídeos on es podrà veure el poder de les seues varetes màgiques.
També ens expliquen com s’han enfrontat als moments difícils, com els han superat.
També ens han augmentat el lloguer del local.
També ens n’ofereix un fragment.
També entra en el terreny de repartir credencials d’ortodòxia esquerrana.
També eren més petites i més joves.
També eren presents familiars de presos catalans.
També es busquen planificadors logístics i administratius.
També es calcula que hi ha més de mil cinc-cents ferits.
També es comencen a atendre més pacients a les urgències.
També es contempla la recuperació de la cúpula que fa anys tancava el mirador.
També es contempla l’eliminació, en l’àmbit administratiu, de les províncies.
També es contractaran cent noranta monitors de menjador nous.
També es crea un nou tipus del vint-i-quatre coma cinc per cent entre cent vint mil euros i cent setanta-cinc mil.
També es crearà la comissió que ha d’elaborar el reglament de funcionament.
També es deixaran de fer proves en massa periòdiques als centres escolars.
També es demana per què surten aquestes imatges ara i amb quina intencionalitat.
També es demana: Que no ho sents?
També es demanaran mesures per tal de reduir la dependència energètica de Rússia.
També es demanarà per a visitar malalts als hospitals i usuaris de les residències.
També es destacarà la tercera versió del ‘Fum, fum, fum’ amb tots els cors.
També es destinaran tretze mil vaccins a col·lectius de més grans de seixanta-sis anys.
També es duran a terme mesures per millorar la seguretat general del camp.
També es durà a terme la senyalització horitzontal i vertical dels dos camins.
També es fa el mercat extraordinari de roba, amb més de cent cinquanta parades.
També es fan crides a la vaga general.
També es fan descomptes de dos euros per a grups especials i escoles.
També es fan estudis sobre les modificacions del virus en el metabolisme cel·lular.
També es faran concentracions en altres capitals de comarca al llarg del matí.
També es faran dos actes fora de l’edifici.
També es faran reparacions de desperfectes causats per impactes de vehicles.
També es faran tallers d’elaboració de mató adreçats a la mainada.
També es farà just abans d’unes importants eleccions sindicals.
També es farà una formació especialitzada en instal·lacions solars fotovoltaiques adreçada a instal·ladors elèctrics.
També es flexibilitzen les mesures a les activitats culturals, esportives, culturals i al comerç.
També es lliurarà un manifest al delegat del govern espanyol.
També es mantenen les connexions terrestres, com ara carreteres i ferrocarrils.
També es manté la congelació dels impostos i taxes.
També es manté la suspensió de la missa del diumenge.
També es manté l’alerta a la costa pel temporal de mar i vent.
També es manté un nombre més gran de tribunals i de seus.
També es menciona la desobediència institucional per a ‘canviar-ho tot’.
També es mira la incidència acumulada dels set dies per identificar canvis de tendència.
També es parla de la mecanització i la cultura del vi en la contemporaneïtat.
També es parlarà de la necessitat de garantir la seguretat a la xarxa.
També es permet l’ocupació completa de les terrasses dels locals de restauració.
També es permet que es mantinguin obertes les biblioteques i els museus.
També es permetran obres petites de rehabilitació en locals tancats i a habitatges buits.
També es permetrà el canvi de nom.
També es permetrà l’obertura de platges.
També es poden consultar les dades per municipis.
També es poden crear grups i convidar-hi gent.
També es poden enviar suggeriments de cançons per a mantenir-les actualitzades constantment.
També es poden fer les reserves al telèfon nou sis dos nou u vuit dos zero set.
També es poden fer receptes senzilles com una coca de rovellons i botifarra negra.
També es podran fer visites culturals i a monuments amb les mateixes condicions.
També es podran reprendre entrenaments d’esportistes professionals i de lligues professionals.
També es podran veure espectacles de cabaret, cant i dansa clàssica.
També es podrà compartir vehicle privat entre qui comparteixi domicili.
També es podrà descobrir com eren oficis antics, pràcticament desapareguts.
També es podrà fer servir la bicicleta per a desplaçar-se.
També es podrà veure l’exposició dels resultats del taller de globoflèxia.
També es podrà veure l’exposició profètica Aquest festeig acabarà en casori.
També es pot avançar l’hora de tancament de bars i restaurants.
També es pot col·laborar amb ajuntaments i han sortit iniciatives interessants.
També es pot continuar demanant a “La meva salut” i a l’aplicació mòbil.
També es pot demanar presencialment als centres de salut.
També es pot descarregar a partir del setze de maig clicant aquí.
També es pot fer servir la doble verificació.
També es pot optar per basar-se en el padró municipal.
També es pot superar el límit amb una autorització expressa del govern.
També es pot veure com evoluciona l’huracà en diverses recreacions.
També es pot votar presencialment en diverses seus electorals.
També es pretén quantificar el nombre de persones que pateixen aquest problema.
També es preveu la formació de possibles tempestes elèctriques.
També es preveu la pena d’inhabilitació absoluta.
També es preveu que els grups municipals presentin diferents mocions.
També es preveu que hi hagi exposicions sobre els processos creatius.
També es preveuen noves nevades a cotes mitjanes i fins a quatre-cents metres.
També es procedirà al tancament de la zona de jocs infantils durant aqueix dia.
També es prohibeix d’aturar-se o estacionar en carrils bici o vies ciclistes.
També es prohibeix parar o estacionar en carrils bici o vies ciclistes.
També es prohibeix que hi hagi consum al taulell.
També es queixen que han estat agredits.
També es recolliran signatures en suport de les reivindicacions de l’acció.
També es recomana de no llepar el sobre.
També es recomana de suspendre qualsevol activitat que pugui generar pols.
També es recomana de teletreballar.
També es recomana que en duguin els nens de tres anys a cinc.
També es recorda que es mantindrà la informació per tornar a formalitzar inscripcions.
També es recorda que segueixen les baixes temperatures.
També es referma el compromís amb els valors republicans.
També es reformarà la instal·lació elèctrica de baixa tensió de l’edifici.
També es relaciona amb moltes patologies i amb efectes molt negatius sobre la vegetació.
També es reparteixen carmanyoles amb forma de fruita per facilitar el seu transport.
També es reservarien entre vint-i-cinc i trenta-cinc places per a l’hospital de dia.
També es respondran tots els dubtes que tinguin els ciutadans.
També es retolarà amb el seu nom un carrer de la ciutat.
També es suspenen les misses dels diumenges deu i disset.
També es tancarà i es dotarà de portes d’accés i d’enllumenat.
També es torna a convocar el concurs de carrosses i comparses.
També es tornarà a la presencialitat plena a les universitats, fires i congressos.
També es treballa el llibre escolar, quaderns de vacances, material escolar i papereria.
També es va fer popular durant la revolta tunisiana del dos mil onze.
També es va haver de reforçar la il·luminació i la seguretat de l’espai.
També es va marcar una creu gammada amb un ganivet al front.
També es va muntar un parc aquàtic pels assistents.
També es vaccinaran membres dels cossos de seguretat i d’emergències.
També es van analitzar els informes mèdics d’alguns ferits.
També es van cremar els cotxes de les tres famílies magribines.
També es van dissenyar i imprimir cartells i quartilles.
També es van suspendre els anys mil nou-cents trenta-set, mil nou-cents trenta-vuit i mil nou-cents trenta-nou per la insurrecció franquista.
També es van trobar tres telèfons mòbils i tres ganivets, un d’ells ensangonat.
També es vaticina un cicle alcista de tipus d’interès més acusat del previst.
També es veu clar que tot va començar el dos mil deu.
També es vol fomentar la tria d’orgànica amb el repartiment de bosses.
També es vol saber si s’han pagat amb diners públics altres entrevistes.
També escriu un bloc, La tangent.
També estableix el dret d’un bon tracte.
També estava en procés de separació de la meva dona d’aleshores.
També estem a punt d’obrir l’oficina lingüística del municipi.
També estem en espera d’Escòcia.
També està enllestint tots els preparatius per la il·luminació nadalenca dels carrers de Barcelona.
També està prevista la presència d’una delegació italiana.
També exclamen que “ens volen callades, però aixecarem la veu!”.
També exigeixen reaccions del republicanisme espanyol.
També explica les fases del judici.
També explica que les exposicions que s’han organitzat funcionen molt bé.
També explica que no tenen cap indici de quan es publicarà la sentència.
També expliquen que les detencions preventives són una estratègia per a fitxar manifestants.
També expressen el rebuig a la denúncia presentada contra ells.
També fa especial èmfasi al territori la constitució francesa, de l’any mil nou-cents cinquanta-vuit.
També fa referència a que els criteris d’adjudicació han de canviar.
També fa una crida a establir un diàleg i a rebaixar la tensió.
També fa una crida perquè les mobilitzacions d’avui siguin pacífiques.
També fabrica per a marques blanques.
També fan una crida a la participació massiva de la societat civil.
També formulava preguntes sobre com s’aplicaria el projecte i en quins nivells.
També fou un espai d’interès per als corsaris genovesos, africans i turcs.
També ha absolt els cinc jutjats del delicte d’organització criminal.
També ha acordat la contractació de dos mil rastrejadors de contactes.
També ha acusat Espanya de mantenir un comportament ‘colonialista’.
També ha acusat el Tribunal Suprem espanyol ‘d’agreujar aquesta injustícia’.
També ha acusat la jutgessa de menystenir el procés judicial.
També ha adaptat contes i rondalles populars.
També ha afegit que creu que cal aplicar l’article cent cinquanta-cinc.
També ha afegit que no participaran en la votació de la llei.
També ha afegit que un mínim de trenta persones han estat ferides.
També ha afegit: ‘Tots els europeus hem estat refugiats alguna vegada’.
També ha afirmat que aquesta nova etapa necessita nous lideratges.
També ha agraït a la ‘gent del carrer’ el seu suport.
També ha agraït el suport de tots els qui van fer possible la votació.
També ha agraït el suport que ha rebut les últimes hores.
També ha agraït les mostres de suport que ha rebut en les darreres hores.
També ha agraït ‘totes les mostres d’escalf i suport’ que reben.
També ha alertat que amb aigua salada no es pot cultivar arròs.
També ha anunciat que es presentaria a la reelecció.
També ha anunciat que les autoritats han començat una investigació per esclarir els fets.
També ha anunciat que s’han acreditat sis-cents periodistes.
També ha apel·lat al patriotisme, amb missatges com ‘aquest virus el parem units’.
També ha aplaudit la rebaixa del trenta per cent de les taxes universitàries.
També ha aprofitat per demanar més capacitat inversora en salut.
També ha arribat a una carretera pròxima a la zona.
També ha assegurat que calia esclarir les responsabilitats i saber quins procediments van fallar.
També ha assegurat que la decisió ‘no té validesa’.
També ha assenyalat la inactivitat de l’anterior govern espanyol com la causa principal.
També ha assenyalat que anirien a Suïssa per intentar esclarir aquest tema.
També ha augmentat la presència d’impropis en orgànica i envasos lleugers.
També ha avisat: No es poden evitar les eleccions a qualsevol preu.
També ha baixat molt el nombre d’empreses que tenen un expedient temporal obert.
També ha cantat ‘Cançó sense nom’.
També ha citat diversos testimonis, dels quals no ha transcendit la seva identitat.
També ha comentat que la confrontació no aporta cap solució.
També ha condemnat els atacs que reben altres partits.
També ha confirmat que la variant britànica serà majoritària d’aquí a dues setmanes.
També ha considerat que el cent cinquanta-cinc es va aplicar malament i amb limitacions.
També ha cridat l’atenció la demostració de construcció d’una paret de tàpia.
També ha criticat la falta de diàleg de l’estat espanyol.
També ha criticat que el govern espanyol recorri contra la llei.
També ha criticat que s’han fet massa reunions a porta tancada.
També ha de ser complicat.
També ha declarat tres dies de dol oficial.
També ha deixat ben clar que no pensava dimitir el càrrec de senadora.
També ha deixat clar que la seva és una aposta a tot o res.
També ha demanat al govern espanyol que garanteixi al dret al debat.
També ha demanat que es dissolgui el parlament i es convoquin eleccions.
També ha demanat que s’aparti l’escola del debat públic.
També ha demanat silenci als mitjans.
També ha demanat una harmonització fiscal europea i suport al sector turístic.
També ha demanat vídeos del moment de l’agressió.
També ha denunciat que alguns treballadors fa deu anys que tenen contractes personals.
També ha desactivat els comentaris homòfobs en un altre cas.
També ha destacat altres avantatges com la reducció de la contaminació acústica.
També ha destacat la implicació de les forces de seguretat franceses.
També ha destacat la importància de la implicació del món del comerç de proximitat.
També ha destacat l’evolució positiva de la pandèmia aquests darrers dies.
També ha destacat que és important cooperar mentre duri el confinament.
També ha determinat el secret d’actuacions.
També ha diferenciat entre l’eutanàsia i les cures pal·liatives.
També ha dit en un comunicat que alguns dels atacants parlaven espanyol.
També ha dit que avui ja hi ha col·laboració amb aquesta institució.
També ha dit que cal sumar victòries per ‘acumular forces’.
També ha dit que diversos presos li havien regalat una samarreta signada.
També ha dit que el govern aprovaria un decret amb noves restriccions.
També ha dit que el partit necessita una ‘renovació urgent’.
També ha dit que en les properes setmanes s’activaran millores de mobilitat.
També ha dit que es desconeixen els motius de l’atac.
També ha dit que la decisió és molt probable que es prengui divendres.
També ha dit que la política permetia de millorar la realitat en què viu.
També ha dit que les altes temperatures no ajudaran durant la jornada d’avui.
També ha dit que no en va sortir ‘especialment satisfet’, de la reunió.
També ha dit que no es descarta d’aplicar mesures complementàries.
També ha dit que no hagut de ‘retractar-se de res’.
També ha dit que no s’havien de tenir complexos.
També ha dit que proposaven de fer el referèndum al juliol.
També ha dit que votarien que no per ‘sentit d’estat’.
També ha dit que és un vergonya que el Suprem hagi canviat la jurisprudència.
També ha d’afectar el transport de mercaderies.
També ha enumerat tres punts importants en les fases del desenvolupament del programa.
També ha enviat una fotografia.
També ha estat al carrer.
També ha estat el davanter francès qui ha marcat el segon gol dels matalassers.
També ha estat el responsable del llançament de productes molt populars dins l’empresa.
També ha estat escollit per ser l’espectacle de cloenda.
També ha evolucionat la manera com protesten.
També ha exigit reconeixement i respecte institucional.
També ha exigit respecte als drets fonamentals com ara l’autodeterminació i l’amnistia.
També ha explicat la lletra petita dels avals que havia promès.
També ha explicat les seves aspiracions de llibertat: Ja no ens acontenta el pinso.
També ha explicat que de mitjana cada infectat té uns nou contactes estrets.
També ha explicat que denunciaria aquest procediment perquè el considera il·legal.
També ha explicat que el jove no havia estat pas citat davant el jutge.
També ha explicat que el museu estarà dividit en dues parts diferenciades.
També ha explicat que el tren no anava pas ple.
També ha explicat que els brots a les residències universitàries estan controlats.
També ha explicat que encara no els han lliurat els ordinadors.
També ha explicat que hi ha cinc mil quatre-cents vint-i-dos llits lliures en els centres hospitalaris valencians.
També ha explicat que la decisió no l’han presa fins aquest matí.
També ha explicat que les ponències de la jornada es plasmarà en un llibre.
També ha explicat que l’exèrcit espanyol continuarà amb les tasques de desinfecció.
També ha explicat que ‘el risc zero no existeix’.
També ha exposat: No tenim més alternativa.
També ha fet canvis en el disseny de les pàgines de resultat a mòbils.
També ha fet referència al fet que escrigui en primer persona.
També ha fet una crida a actuar amb pau i civisme.
També ha fet una crida perquè aquestes dues formacions reorientin les seves discrepàncies.
També ha impartit ensenyaments culturals i artístics de nivell avançat en diferents universitats catalanes.
També ha impartit tallers d’educació i valors en les diferents escoles i instituts.
També ha informat de les dades dels diagnòstics negatius.
També ha informat que hi ha vuit-cents autocars confirmats i dues-centes vint mil samarretes venudes.
També ha insistit que el corredor mediterrani era una prioritat per al govern espanyol.
També ha lamentat la pèrdua de regidors i d’algunes batllies.
També ha lamentat que el govern espanyol ‘continuï situat en el no diàleg’.
També ha lamentat que la justícia espanyola vulnera constantment els seus drets.
També ha ofert ajuda econòmica a Turquia.
També ha parlat de la importància de reciclar-se professionalment en aquesta crisi.
També ha parlat de sensació de fracàs.
També ha posat èmfasi en la necessitat d'un canvi a favor del plurilingüisme.
També ha presentat algunes propostes per millorar la gestió lingüística de la companyia aèria.
També ha proposat un candidat alternatiu, però els socialistes s’han negat a negociar.
També ha protagonitzat altres escàndols.
També ha publicat el següent piulet.
També ha publicat el llibre Noves glòries a Espanya.
També ha quantificat la pèrdua.
També ha reclamat que els partits compleixin els seus compromisos amb la ciutadania.
També ha reclamat ‘que entengui la llengua, perquè, si no, seria molt complicat’.
També ha reconegut que té por.
També ha recordat als sindicats que les portes del diàleg continuen obertes.
També ha recordat la seva etapa a l’exili.
També ha recordat que la mesura és vigent fins el trenta-u de gener.
També ha recordat que ‘per guanyar ens cal arriscar’.
També ha reivindicat l’estratègia de diàleg amb l’estat espanyol.
També ha reivindicat que el seu és un executiu europeista.
També ha reivindicat que els pressupostos de dos mil vint-i-dos impulsen la cohesió territorial.
També ha remarcat la importància d’aquest eix mediterrani.
També ha remarcat que el vuitanta per cent dels incendis són provocats pels humans.
També ha ressaltat la captació de fons europeus.
També ha retret la manca de neutralitat de la banca.
També ha tingut un calendari particular Barcelona, on ja s’ha fet la votació.
També ha tingut un moment per a fer broma entre signatura i dedicatòria.
També ha tingut un record per a Ucraïna i ha demanat la pau.
També ha tingut un record per als exiliats.
També ha titllat l’aprovació del pressupost de ‘disbarat’.
També ha valorat així les noves mesures.
També ha valorat que no té més causes pendents.
També ha visitat el parlament britànic.
També han accelerat el temps necessari per a maniobrar un vaixell d’aquesta grandària.
També han acceptat d’incloure-hi excepcions per als propietaris en situació vulnerabilitat.
També han afegit que no hi ha persones atrapades al tren.
També han animat els ciutadans i la comunitat educativa a mobilitzar-se.
També han arribat vint-i-cinc mil proves ràpides.
També han assistit alguns efectius de l’operatiu d’emergències.
També han assistit manifestants del Principat.
També han cantat ‘Els Segadors’.
També han comprovat que no quedava quedara ningú a l’interior.
També han crescut les llicències d’obres menors.
També han de ser menors de trenta anys.
També han denunciat que tres afeccionats van ser agafats ‘amb violència’ pels agents.
També han desplegat una gran bandera republicana espanyola amb un llaç groc.
També han dit que la voluntat és obrir aquest procés a altres formacions polítiques.
També han dit que retornarien els diners de les cinc mil entrades venudes.
També han dit que volen els presos ‘a casa i vius’.
També han diversificat la seua activitat professional.
També han explicat que tampoc no van dirigir cap insult als policies.
També han fet crits contra el racisme i l’extrema dreta.
També han fet identificar trenta-sis ultres.
També han intentat agredir sexualment a una companya.
També han ironitzat sobre l’escassa assistència que ha tingut l’acte.
També han narrat fragments del guió de l’obra acompanyats dels clàssics titelles.
També han ordenat el cessament de l’activitat de proves en dos establiments més.
També han parlat dels costs de la dependència del fons de liquiditat autonòmica.
També han parlat d’estratègies per a superar els problemes transfronterers.
També han parlat sobre les limitacions a causa de l’empresonament.
També han pegat senyora seixanta-cinc anys.
També han pensat en dos termes: comptant uns passatges abans que uns altres.
També han posat dues-centes denúncies en casos d’aquesta mena.
També han reaccionat els familiars dels presos i els exiliats.
També han rebut ajuda migrants en situació irregular.
També han rebutjat la violència de la policia espanyola el primer d’octubre.
També han recomanat de dur el mòbil amb bateria.
També han revisat els pisos de les plantes inferiors, que alguns veïns havien evacuat.
També han sorgit desavinences quant a la composició del nou govern.
També han tocat la gamificació per facilitar la realització de tasques.
També han traçat la popular bandera negra.
També han treballat en un parell de projectes més.
També hauran de garantir que el personal de socorrisme disposi d’equips de protecció.
També hauran de limitar la capacitat al trenta per cent.
També hauran de pagar l’impost els creuers que facin escala a les Illes.
També hauran d’acceptar una única visita d’un familiar per persona i dia.
També hauria rebut cops als braços, ha explicat.
També haurà anunciat el cens amb què es farà la votació.
També havia estat acusat de corrupció i d’haver censurat la premsa.
També ha  dit que no s’entretindran amb impugnacions.
També he rebut solidaritat dels interns.
També hem de mirar endavant amb esperança i determinació.
També heu fet una llei de consultes.
També heu hagut de posar límit al nombre de places turístiques.
També hi adjunta una fotografia del decret original.
També hi aniran els autors que participaran en presentacions, signatures, lectures o taules rodones.
També hi apareixen una estelada, un sí i el lema ‘Catalunya resisteix’.
També hi eren presents representats empresarials i de la societat valldalbaidina.
També hi explota mines de potassa i sal.
També hi faran una diada de portes obertes.
També hi ha activitats pensades per als més petits de la casa.
També hi ha alguns sikhs de parla panjabi.
També hi ha carreteres locals tallades o amb pas alternatiu.
També hi ha cent quaranta-dos professionals sanitaris contagiats.
També hi ha centenars de ferits i desapareguts.
També hi ha col·laborat amb les dues universitats públiques valencianes.
També hi ha concursos de fotografia digital.
També hi ha congestions al centre de Perpinyà i a les sortides.
També hi ha convocada una vaga d’estudiants.
També hi ha demanat gestos respecte als represaliats.
També hi ha divuit instal·lacions específiques i quaranta-vuit de proximitat.
També hi ha eleccions sindicals.
També hi ha estelades, banderes palestines i republicanes.
També hi ha gent a dins.
També hi ha hagut animació musical durant el recorregut.
També hi ha hagut barricades i cotxes cremats.
També hi ha hagut crits de ‘fora’ i li han dit ‘pallasso’.
També hi ha hagut crítiques al decret perquè les garanties del català eren insuficients.
També hi ha hagut discussions entre veïns.
També hi ha hagut divuit vots blancs i quatre de nuls.
També hi ha hagut enfrontaments entre manifestants i ciutadans armats amb bastons.
També hi ha hagut polèmica amb les obres que s’hi estan fent.
També hi ha hagut prop de tres-centes assignacions de residència forçoses.
També hi ha hagut representació de la plaça de bous.
També hi ha hagut sis morts a la capital portuguesa.
També hi ha hagut tensions entre els socis del govern.
També hi ha hagut trenta-sis víctimes mortals més i arriben a dues-centes trenta-quatre.
També hi ha hagut un vot en blanc i vuit de nuls.
També hi ha hagut un sorollós repic d’atuells.
També hi ha impressionat un compte enrere que venç dijous a mig matí.
També hi ha la innovació.
També hi ha literatura científica sobre l’esport.
També hi ha llogats mil autocars i s’han venut dues-centes quaranta mil samarretes.
També hi ha molta consciència de la situació de finançament tan negativa.
També hi ha moments que tenim petites discussions sobre les votacions.
També hi ha més documentació inèdita.
També hi ha previst un dinar popular i un altre reguitzell d’activitats.
També hi ha programats mil vuit-cents autocars.
També hi ha quatre ascensors, escales fixes i una de mecànica.
També hi ha quatre films que tenen subtítols en català.
També hi ha quinze treballadors en quarantena.
També hi ha restriccions en la circulació de vehicles per la zona.
També hi ha reunions dels tres partits republicans.
També hi ha servei de bar al primer pis de les instal·lacions firals.
També hi ha setze ferits de diversa consideració.
També hi ha setze ferits, dels quals dotze en estat greu.
També hi ha setze mil vuitanta-dos desplaçats.
També hi ha setze nens fora de perill.
També hi ha sis professionals sanitaris infectats.
També hi ha tres ferits lleus per inhalació de fum.
També hi ha un aspecte positiu en tot això.
També hi ha un helicòpter sobrevolant la zona durant tota la tarda.
També hi ha un vint-i-tres per cent que s’oposa a qualsevol data.
També hi ha una iniciativa per a dedicar-li un carrer.
També hi ha una reacció important en termes de suport institucional.
També hi ha una web on s’explica la tradició.
També hi ha versions en anglès i en espanyol.
També hi ha vint-i-sis contactes directes en seguiment.
També hi hagut més agressions contra els manifestants.
També hi han anat membres de diverses entitats, associacions, empreses i plataformes de Barcelona.
També hi han col·laborat cuiners, enviant vídeos amb diverses maneres de cuinar aquest aliment.
També hi han hagut disset abstencions.
També hi han participat diverses colles castelleres i geganters.
També hi hauria sis persones ferides.
També hi haurà activitats d’animació i atraccions infantils.
També hi haurà activitats pensades per a la mainada.
També hi haurà actors illencs, catalans i valencians.
També hi haurà actuacions teatrals.
També hi haurà animació musical durant el recorregut.
També hi haurà aparcament, servei de bar i guarderia.
També hi haurà canvis en el servei de bus turístic.
També hi haurà desplegats mil set-cents tres policies locals i cent quaranta-tres vigilants de seguretat.
També hi haurà diverses col·laboracions especials.
També hi haurà dos milions per ajudar a la rehabilitació d’habitatges.
També hi haurà equips d’assistència mèdica per a auxiliar qualsevol qui ho necessiti.
També hi haurà espectacles literaris repartits per tot de racons de la vila.
També hi haurà exposicions de múltiples tipologies.
També hi haurà jornada de portes obertes als museus i més activitats culturals.
També hi haurà lloc per a entitats locals.
També hi haurà pop a la plaça d’Espanya.
També hi haurà porrat popular amb orxata i fartons per als assistents.
També hi haurà presentacions literàries i activitats per als més menuts.
També hi haurà propostes musicals formant part del cicle Música sota les estrelles.
També hi haurà rondalles, taller de màscares i l’esperat testament.
També hi haurà servei de bar al primer pis de les instal·lacions firals.
També hi haurà servei de bar amb begudes i menjar.
També hi haurà tallers al migdia.
També hi haurà tallers per a millorar l’escriptura.
També hi haurà un joc dividit en dues parts.
També hi haurà un mercat de productes sostenibles.
També hi haurà un rondallaire infantil i diverses actuacions musicals.
També hi haurà una ballada de sardanes.
També hi haurà una exposició itinerant, jornades divulgatives i nous estudis sobre l’arxiu.
També hi haurà una mostra d’oficis tradicionals i una trobada de puntaires.
També hi haurà una presidència elevada per als membres de la mesa.
També hi haurà una roda i carrusels amb decoració nadalenca.
També hi haurà una vuitantena d’interventors ‘per controlar el joc net’.
També hi haurà una xarxa d’autobusos des de qualsevol punt del país.
També hi haurà, a la vesprada, competicions de futbol.
També hi haurà, tots tres dies, música en directe.
També hi havia molts polítics.
També hi havia pressió policíaca.
També hi havia tres ucraïnesos, un uzbek i un indi.
També hi parlem de la situació política i les eleccions del vint-i-u de desembre.
També hi participaren efectius de bombers forestals.
També hi participen agrupacions folklòriques de dansa.
També hi podeu trobar articles, conferències, vídeos, reflexions, recomanacions i un munt d'informació.
També hi podeu veure: Gameplay.
També hi podeu veure: Nuar l’espai.
També hi podeu veure: Viatge a un arxiu.
També hi posem l’all i julivert ben picat i el pebre negre.
També hi pot haver alguns agents ferits.
També hi presentaran novetats i innovacions dins la marca Ontinyent.
També hi serà permès el ball, però sense fer ús de la pista.
També hi són encausats un grup de bombers.
També hi treballen efectius de bombers forestals.
També hi trobareu els resultats de les eleccions anteriors per a poder comparar.
També hi va haver parlaments i un acte polític.
També hi va posar diners l’organització escocesa que representava.
També hi va votar a favor.
També hi van participar dirigents de tots els partits nacionalistes corsos.
També hi viuen comunitats d’origen forà.
També hi és favorable la junta de tractament de la presó.
També ho demano als mitjans de comunicació.
També ho era el to, la cultura política que pretenien traspuar.
També ho faran unes quantes delegacions del futbol base.
També ho han fet representants d’entitats i comunitats religioses com la musulmana.
També ho poden fer els arrendataris d’immobles amb autorització del propietari.
També ho podeu escoltar en aquest enllaç.
També ho podeu fer clicant damunt les portades que teniu a sota.
També ho sap el seu equip de premsa.
També ho seria la contraria, si fos capaç d’aconseguir majories com la nostra.
També ho van fer centenars de civils i militars.
També ho és el cultiu.
També homenatja el cantautor, considerat un dels màxims exponents de la Nova cançó.
També imposa que el govern pagui els costs del procediment judicial.
També impulsaran la primera vaga general pel clima del vint-i-set de setembre.
També inclou alguns filtres, com per exemple buscar les més recents.
També inclou electritzants actuacions en viu.
També inclou fotografies actuals de salvaments d’emigrants.
També inclou la forma com s’apliquen i com es recapten.
També inclou l’accident del metro.
També inclou un annex de l’activitat teatral desenvolupada en altres ciutats.
També inclou un apartat amb les platges naturistes que hi ha al litoral valencià.
També inclouen les plantes detallades dels principals edificis públics i religiosos de la ciutat.
També incorpora eines d’última generació electrohidràuliques per a atendre els rescats de persones.
També incorpora mil tres-cents vint-i-cinc milions d’euros per l’infrafinançament del govern.
També incorpora pèrgoles amb gelosies per a generar ombres difuses.
També insisteix que una alternativa és una república federal espanyola.
També insta el ministeri a comparèixer al senat espanyol.
També internacionalment, i a establir sinergies amb d'altres moviments similars arreu del món.
També introduireu alguna novetat en les cercaviles.
També invertirem dos-cents cinquanta-un mil tres-cents setanta-un euros per a la millora de les escoles públiques.
També jugava a futbol com els déus.
També la ciutadania per una participació històrica.
També la literatura amb veu de dona que posa de manifest les injustícies quotidianes.
També la necessitat de recuperar la dignitat.
També la podem desactivar completament.
També la potenciació de les places, sobretot, amb zones verdes, infantils i de restauració.
També la trobo a faltar ha afegit des de Suïssa.
També la xarxa s’ha omplert de missatges de repulsa.
També les activitats esportives equivalents.
També les crítiques a les xarxes socials i la premsa han estat molt grans.
També les navilieres que dedicaven la seua flota mercant al transport de mercaderies.
També les que s’efectuaran a càrrec del consistori, segons fonts municipals.
També li dóna l’opció de fer-ho per videoconferència.
També li ha demanat que fomenti el diàleg entre catalans.
També li ha explicat les mancances en l’assistència sanitària universal bàsica.
També li ha reclamat que estigui a prop de les víctimes.
També li han llençat globus amb pintura blanca.
També li imposa una fiança de nou-cents mil euros.
També li imposa una multa de quaranta mil euros.
També li va fer mal a les costelles i les cervicals.
També li va mantenir mesures cautelars, com no poder sortir del seu poble.
També li van ploure crítiques de les mateixes institucions europees.
També l’acusen d’insultar.
També l’excés de verbalització.
També l’ha reivindicada com a recepta contra el fanatisme.
També l’inhabilita per exercir càrrecs públics ‘per molt que siguin electius’.
També l’obliga a incloure la valoració dels riscs biològics i bacteriològics.
També manté el sentit autèntic de la festa, que és molt reivindicativa i crítica.
També manté les visites en línia inaugurades el dos mil vint.
També milers de persones han signat el manifest Alacant en valencià.
També moriren vint dels seus membres.
També més iniciatives, campanyes, coordinació i més diners.
També m’agradaria que no es tractaren aquests temes només en programes sectorials.
També m’obliguen a fer flexions.
També nega que es cometés rebel·lió.
També nega que tingui cap voluntat de fugir.
També neguen que es detingués a ningú.
També n’habilita dues més per a gestionar els contactes amb la premsa.
També n’han retirat d’altres on es podia llegir ‘censurat’.
També n’hi ha trenta-quatre de lleus.
També n’hi ha un set per cent on viuen persones amb discapacitat.
També n’hi ha una dedicada als films fets per joves.
També n’hi haurà de circ, de malabars i d’elaboració de màscares.
També n’hi haurà de telemàtiques.
També n’és el secretari general i un dels fundadors.
També ofereix assessorament legal en l’àmbit de la diplomàcia estratègica.
També ofereix, especialment, el vocabulari de l’educació i dels mitjans de comunicació.
També opina que a Espanya existeix un “problema” amb els organismes supervisors.
També parla de “respecte i protecció per la llengua occitana”.
També parla d’alguns elements que considera que estigmatitzen l’esport.
També parlen sobre la possibilitat de que aquest tingui legitimitat.
També parleu de democràcia directa i transparència.
També pel de molts altres companys, també.
També pel que fa als mitjans internacionals, el procés interessa.
També pels drets de les persones, dels animals i pel respecte per l’entorn.
També pels qui no hi poden ser.
També pensaré en la joia de la victòria.
També penso que ara el procés ha de ser en mans dels polítics.
També per a la família, que no en va parlar mai més.
També per això ens la fem, per reivindicar-vos un cop més.
També per als hotels i allotjaments turístics, garantint la distància de seguretat.
També per als ocells marins és un espai de referència, perquè troben fàcilment aliment.
També per escampar deixalles constantment fora de les papereres.
També per relativitzar els problemes propis.
També per tu ho aconseguirem.
També per tu, ho farem!
També permet calibrar els grisos i fer fotografies de nit de nivell professional.
També permet d’enviar els documents en diversos formats.
També permet fer sortides de cap de setmana, pròpies del tercer grau.
També permetrà als advocats de treballar amb més facilitats.
També perquè pot posar en relleu la ineficàcia de la burocràcia europea.
També planteja la imposició d’indemnitzacions pels afectats.
També podem trobar jocs clàssics en versió per a mòbil.
També poden anar acompanyats de vent fort i tempesta.
També poden aprofitar la sortida per treure a passejar el gos.
També poden consultar-se a la web.
També poden decidir quants vots s’abstenen.
També poden demanar informació al telèfon nou-cents dos tres-cents vint tres-cents vint.
També poden obrir els locals que tinguin accés directe des de la via pública.
També poden obrir les sales d’exposicions, però sense actes d’inauguració.
També poden presentar-la-hi col·lectius com ara les fundacions.
També poden recórrer a la via judicial.
També poden repartir l’eucaristia i presidir funerals.
També poden ser plantes dissenyades per a unes determinades condicions naturals adverses.
També podeu accedir al text complet de la llei de transitorietat en aquest enllaç.
També podeu el seu article recent: ‘Els límits de la incompetència’
També podeu fer una aportació econòmica ací.
També podeu llegir un fragment del llibre.
També podeu recuperar les millors fotografies de la jornada ací.
També podeu veure els enregistraments de cadascun dels participants.
També podien demanar-se per a fer front a préstecs o serveis d’assessoria.
També podran consultar informació addicional en el telèfon nou-cents seixanta-quatre tres-cents cinquanta-cinc quatre-cents vuitanta-dos.
També podran obrir els bars.
També podran omplir la panxa en algun dels estands de menjar.
També podran reunir-se dues bombolles de convivència en espais interiors.
També podria haver tocat alguna nectarina primerenca.
També portava rellotges de marca.
També portava rifles i granades falses.
També porten una estelada gegant.
També posa l’accent en el dret de l’habitatge.
També pot anar acompanyat de canyella, raspadures de taronja o de llimona, i merenga.
També pot interposar recurs la fiscalia.
També pot recomanar quarantenes, controls sanitaris i tractaments.
També pot reunir-se en sessió extraordinària quan urgisca l’adopció d’algun acord.
També pot ser que surti que no, i ho acceptarem.
També presenta candidatures en quatre parròquies més.
També preveu desestimar les sol·licituds de llicència per edat que estiguin pendents de resoldre.
També preveu la modificació de les sessions.
També preveu un sol vol diari per companyia entre les Illes.
També primaran sempre que concorren raons d’eficiència energètica, social i econòmica.
També productes decoratius i de la llar com trencanous, joies i complements.
També prohibeix la maternitat subrogada.
També proposa de fer obligatòria la vaccinació a partir del febrer.
També proposa la convocatòria de la comissió mixta entre el govern espanyol.
També queden exempts els espanyols, els portuguesos i els francesos.
També reclama a aquest jutjat que li faciliti les gravacions d’algunes declaracions testificals.
També reclama la legitimitat democràtica del procés català.
També reclama que es tingui en compte la de dilacions indegudes.
També reclamen més llibertat per a poder parlar de política.
També reclamen que la pensió mínima s’equipare al salari mínim interprofessional.
També recomana de no anar a l’estat espanyol i a Portugal.
També recomana de no viatjar a l’estat espanyol i a Portugal.
També recomana la creació d’un “consell d’amenaces de salut global”.
També recomanen de circular preferentment per les rutes principals i les autopistes.
També recorda que els camions de més de set mil cinc-cents quilos tenen prohibit circular.
També reitero la posició legal que manté aquesta comissió i els seus predecessors.
També rep homenatges diversos des de començament d’any.
També retreuen la manca de voluntat política demostrada reiteradament.
També s'ha espiat diputats, governants i periodistes europeus.
També se li aplica l’atenuant molt qualificada de reparació del dany.
També se li ha extret restes de vidre del braç.
També se li reclama el pagament d’una multa de setanta-cinc mil euros.
També se n’ha de prendre nota, a Barcelona.
També se n’ha organitzat un cicle temàtic i dues exposicions.
També se n’ha parlat prou, amb la prevista i temuda baixada del turisme.
També se n’ha tingut en compte la diversitat.
També se n’han fet ressò alguns periodistes de mitjans destacats.
També se n’incrementa el termini de vigència i extinció.
També se sol·liciten detalls sobre fets continguts en l’ordre de detenció europea emesa.
També se sortejaran dos patinets elèctrics entre els compradors.
També seguir les seves instruccions i complir amb l'aïllament de forma estricta.
També seguiran el seu curs els tràmits relatius a estudi d’ofertes.
També seria bo que es deixin ajudar pel sector privat o pel ciutadà, diu.
També serà alliberat el disset de maig.
També serà el principi de la campanya electoral.
També serà la portaveu del govern espanyol.
També sol·licita detalls sobre fets continguts en l’ordre de detenció europea emesa.
També sol·licitarà la mesura cautelaríssima de suspensió de la resolució impugnada.
També suspèn l’apartat que permetia de fer sessions de govern per via telemàtica.
També són afectats l’ametller, la magrana i la flor, per exemple.
També són en risc els treballadors domèstics.
També són encausats un grup de bombers.
També són menys optimismes sobre la recuperació.
També són objectius preferents l’administració pública i el sistema sanitari.
També són quiosquers, fan exposicions i tenen una petita cafeteria per a gent tranquil·la.
També són relativament freqüents els debats sobre cultura i educació.
També s’analitzaran la importància de l’autogovern i les institucions estatutàries.
També s’anul·len les restriccions al comerç i a les seus festeres.
També s’aplicarà bonificació en ciclomotors i motocicletes, autobusos, camions i tractors.
També s’aposta per l’experiència internacional.
També s’assegura que ha fet ‘tot el possible’ per continuar-hi aquest any.
També s’emetrà per internet.
També s’especifica les persones que van ser executades.
També s’estableix un màxim de deu persones per taula.
També s’estableix un topall diferent per a les famílies monoparentals.
També s’estima que les forces sèrbies van violar entre vint mil i cinquanta mil dones.
També s’està tractant una finca per utilitzar-la com a aparcament.
També s’exclamen pels cinc-cents seixanta-cinc ferits i la gran quantitat de detinguts.
També s’explica com s’han ajornat certes atencions i tractaments.
També s’ha abaratit l’acomiadament.
També s’ha actuat per a garantir la correcta alimentació dels menors.
També s’ha condicionat un podi més vistós i espectacular.
També s’ha demanat si pensa de respectar l’estat de dret europeu.
També s’ha desmarcat de les acusacions contra els joves: Són la solució.
També s’ha despenjat la bandera europea i s’ha col·locat una segona senyera.
També s’ha destacat el bon funcionament del sistema de venda i entrada.
També s’ha d’evitar de tocar els animals malalts.
També s’ha elaborat un protocol per a garantir la seguretat de les activitats.
També s’ha establert que es farà el darrer diumenge de mes.
També s’ha fet un repic d’atuells.
També s’ha fet una crida per trobar voluntariat.
També s’ha habilitat el número nou set tres sis zero tres vuit cinc dos per avisar quan es trobin animals abandonats.
També s’ha iniciat la vaccinació d’una tercera dosi a persones amb immunosupressió.
També s’ha interromput la circulació aèria en la capital iraquiana.
També s’ha mostrat ‘en defensa de la democràcia’.
També s’ha notificat un mort.
També s’ha obert una fila zero.
També s’ha parlat de la lluita contra el canvi climàtic.
També s’ha programat un taller de comportament ciutadà, canvi climàtic i ecologia.
També s’ha reconegut el taller del poble que va reparar gratuïtament les punxades.
També s’ha registrat una activitat elèctrica important durant la matinada.
També s’ha reivindicat el retorn del servei de diàlisi a la ciutat.
També s’ha reivindicat la igualtat entre homes i dones.
També s’ha remodelat la cuina i rebost, així com el menjador.
També s’ha renovat part del terra que s’havia malmès per una obra.
També s’ha traslladat la major homogeneïtzació de les altures d’edificació.
També s’ha trobat una làpida que feia de tapa d’una claveguera.
També s’ha trucat via secretaria.
També s’ha volgut mostrar la confiança en què les investigacions aclariran els fets.
També s’han acollit al dret a no declarar.
També s’han adquirit vint respiradors per valor de quatre-cents cinquanta mil euros.
També s’han adreçat als agents sortints els portaveus dels grups municipals al consistori.
També s’han alçat barricades i s’han fet destrosses en establiments.
També s’han aprovat les ordenances fiscals per al dos mil vint-i-u.
També s’han bolcat i cremat contenidors i més mobiliari urbà.
També s’han col·locat urnes plenes de butlletes al mig de la plaça.
També s’han comunicat cinc-cents noranta-tres altes.
També s’han comunicat els desperfectes als propietaris.
També s’han convocat múltiples concentracions contra les violències de gènere.
També s’han desvinculat de la decisió sobre cap despesa relacionada amb el referèndum.
També s’han desvinculat també dels assumptes de formació.
També s’han detectat suposades alteracions de terminis de lliurament en diversos documents intervinguts.
També s’han dictat inhabilitacions que van dels dos als vuit anys.
També s’han donat a conèixer els tres guardonats d’enguany.
També s’han donat cent setanta-una noves altes, arribant a les vuit mil cent vuitanta-u.
També s’han encès bombes de fum de color blau.
També s’han enganxat cartells.
També s’han escoltat crits ‘d’assassins’.
També s’han establert unes normatives d’ús del gimnàs.
També s’han habilitat dues rampes per a fer accessible la zona de joc.
També s’han habilitat tres línies especials de mascletades.
També s’han intervingut petites quantitats de diverses substàncies.
També s’han limitat les trobades socials a sis persones.
També s’han millorat les condicions d’habitabilitat i estalvi energètic.
També s’han multiplicat els controls fronterers.
També s’han organitzat  tasts guiats i tallers per als assistents.
També s’han preparat cinc màquines retroexcavadores per a retirar fang o neu.
També s’han preparat diverses actuacions socials que expliquem en una altra notícia.
També s’han produït danys materials a cornises i teulades.
També s’han registrat molts llamps en aquesta mateixa zona.
També s’han registrat noranta-dos morts més.
També s’han renovat algunes marquesines i pals d’informació.
També s’han repartit entrepans als assistents.
També s’han repartit obridors, bosses i xapes amb emoticones de moros i cristians.
També s’han restringit les visites a les residències durant quinze dies.
També s’han sabut els trenta primers noms de la llista a Barcelona.
També s’han suspès les activitats en grup als equipaments cívics.
També s’han suspès tots els actes institucionals.
També s’han tallat diverses carreteres i es demana precaució en diverses vies.
També s’han tancat els tallers de la presó.
També s’han venut dues-centes cinc mil samarretes i ja hi ha set-cents autocars reservats.
També s’hauran d’haver esgotat totes les prestacions possibles, coma ara l’atur.
També s’hi ballaran sardanes.
També s’hi beurà rom cremat.
També s’hi donaran premis.
També s’hi estableixen més controls sanitaris i de dopatge a professionals i animals.
També s’hi fan activitats paral·leles.
També s’hi faran actuacions musicals i exposicions de tions.
També s’hi faran actuacions per millorar les condicions d’habitabilitat i estalvi energètic.
També s’hi faran concentracions el vint-i-cinc de novembre mateix.
També s’hi faran concerts i espectacles d’estrelles japoneses.
També s’hi faran diverses millores en la climatització i en els lavabos.
També s’hi farà música en directe.
També s’hi farà, per cinquè any consecutiu, la campanya “Porta l’aigua solidària”.
També s’hi ha de sumar el fet que tinguin plantes tancades.
També s’hi han afegit accepcions corresponents a usos vius.
També s’hi han afegit representants de l’oci nocturn.
També s’hi han cantat ‘Els segadors’.
També s’hi han desplaçat ambulàncies i els bombers.
També s’hi han sentit crits i insults contra les institucions catalanes.
També s’hi han sentit xiulets i repics d’atuells.
També s’hi han sumat trenta-tres nous brots, la majoria d’origen social.
També s’hi inclou un pròleg prou aclaridor, ‘La crisi inacabada’ que aporta context.
També s’hi inclouen serveis d’assessorament i formació.
També s’hi oferiran diverses atraccions.
També s’hi poden consultar les dades de les platges naturistes del litoral valencià.
També s’hi poden fer suggeriments i observacions relacionades amb aquest meló tradicional.
També s’hi poden trobar obres textuals, partitures gràfiques i collages.
També s’hi poden veure cartes, dibuixos i escrits biogràfics.
També s’hi poden veure grans escultures de l’artista en un espai obert.
També s’hi podran comprar productes alimentaris de qualitat.
També s’hi podran tastar i comprar altres productes gastronòmics típics de la zona.
També s’hi podran veure espectacles lírics.
També s’hi pot anar amb tren.
També s’hi pot fer la inscripció per interpretar «Badlands».
També s’hi pot visitar una biblioteca ingent, amb més de tres-cents mil volums.
També s’hi projecten els directes més emblemàtics i entrevistes al públic.
També s’hi recullen les propostes de millora del servei.
També s’hi van veure hores d’enregistraments de vídeo.
També s’hi veuen imatges de més refugiats.
També s’inclou la promoció de l’ús racional i harmonitzat del medicament.
També s’inclou l’adaptació del pati amb una porta d’accés directe.
També s’intentarà potenciar que puguin fer la compra en línia.
També s’interpretaran algunes pinzellades de melodies populars catalanes.
També s’oblidava de la memòria democràtica.
També s’obre la porta a un poder més gran de les corporacions.
També sespera que l’informe del tercer i quart trimestre mantingui aquesta mitjana.
També tanquen els gimnasos, piscines i establiments on es desenvolupen activitats esportives.
També tenen dos dels vint-i-dos eurodiputats del país i una presència municipal relativament important.
També tenen l’opció de votar per correu certificat abans del nou de febrer.
També tenim novetats editorials importants.
També tenim un col·lectiu de graduats socials que ens ajuden en qüestions més laborals.
També teniu un gran poder com a consumidors.
També tindran un altre pla específic els municipis de menys de cinc mil habitants.
També tindrà lloc una degustació de menjar romanès.
També treballar per evitar els molts tics masclistes que encara queden a la societat.
També troben a faltar saber si les obres ocupen terrenys inundables o no.
També té interès en la història del pensament federal i el liberalisme del s.
També té un altre bloc dedicat als exlibris.
També té una botiga eròtica en línia.
També té una versió júnior.
També us estreneu en uns jocs.
També us oferim un fragment de la novel·la.
També va advertir que cap disgregació per principi no era bona.
També va afegir que unes terceres eleccions en un any serien ‘una vergonya’.
També va anunciar la instal·lació d’un marcador electrònic en les properes dates.
També va codificar la llengua corsa i adoptà la bandera del cap de moro.
També va definir el procés com ‘un èxit propagandístic’.
També va demanar tots els expedients als arxius judicials.
També va dir que aixecar el confinament li sembla ‘precipitat’.
També va dir que el cas s’havia portat a la fiscalia.
També va dir que, si calia, traduirien la pregunta.
També va escriure importants obres de teatre i de narrativa.
També va escriure obres de teatre i de narrativa importants.
També va experimentar amb la ceràmica, el fang o el tapís.
També va explicar com havia estat l’arribada a Bèlgica.
També va explicar les seves aspiracions de llibertat: Ja no ens acontenta el pinso.
També va explicar que els fets serien objecte d’investigació.
També va explicar que no havia estat pas citat davant el jutge.
També va explorar els efectes de les preferències socials.
També va fer literatura per a infants i joves.
També va fer parlar de destinar bé els recursos.
També va identificar la diputada.
També va instar a respectar els drets polítics dels presos elegits diputats i senadors.
També va intentar, sense èxit, d’apartar els fiscals del cas tres per cent.
També va lamentar ser víctima d’un ‘linxament públic’.
També va ordenar a l’exèrcit d’ocupar la regió.
També va participar en la direcció de moltes pel·lícules de l’època.
També va participar en sèries com El Sant.
També va presentar dos recursos davant dels tribunals.
També va recordar que hi ha espai municipal per una possible ampliació del servei.
També va refusar un confinament general per a la ciutat.
També va remarcar que ‘normalment no es desplacen per portar males notícies’.
També va ser autor de nombrosos llibres i publicacions.
També va ser columnista del diari el Punt Avui.
També va ser traductor, narrador i dramaturg.
També va ser un ferm defensor de l’ecologisme i del feminisme.
També va ser una vesprada de miracles.
També va subratllar que el mètode de treball de la comissió era la participació.
També va tenir moltes vides en una.
També vaig insistir molt amb la necessitat de regular les plataformes en línia.
També valida els dos delictes que li imputa la justícia espanyola: rebel·lió i corrupció.
També valoren l’actitud del jutge, que ‘no ha anat a fer sang’.
També van anunciar les activitats externes del museu.
També van denunciar el que creuen serà un judici injust contra els empresonats catalans.
També van llençar gas lacrimogen a l’interior de l’estudi.
També van lliurar pamflets informatius.
També van recollir vint-i-u coma cinc quilos de residus.
També van sonar l’himne de la legió espanyola i la ‘Marxa reial’.
També van trencar la pantalla del caixer automàtic i van fer pintades.
També van recórrer a la titulització d’actius i a la seva comptabilització incorrecta.
També vetllaran pel bon funcionament del mercat setmanal.
També veu inconstitucional els apartats dos, tres i quatre.
També veurem el que sent en comparar dos mons tan antagònics entre si.
També vol dir cap de setmana llarg.
També vol que quatre-cents treballadors eventuals esdevinguin fixos.
També volen tenir poder de decisió sobre el dret d’asil.
També volen traslladar l’informe als eurodiputats valencians i catalans perquè actuïn en conseqüència.
També volien escapçar els lideratges, però s’han trobat que ara són més forts.
També xativí és un altres dels protagonistes d’aquesta programació.
També és aconsellable portar una llanterna o frontal.
També és any de novetats.
També és convenient de limitar la durada de les reunions.
També és costum de consumir moniatos i fruita confitada aquests dies.
També és curiosa la bandera que es va dir de la república federal espanyola.
També és destacable l’enorme consciència antifranquista dels ciutadans catalans.
També és el cinquè país del món amb més casos de coronavirus dos mil dinou.
També és el dia internacional dels curtmetratges.
També és el seu premi, ha dit.
També és farà  un concurs d’all i oli de codony.
També és important la forta millora en el consum que esperen en ambdós països.
També és important que les pròpies resilients, durant el procés d’acompanyament, reben suport.
També és important una dosi de paciència.
També és muntarà un envelat a la terrassa amb avituallament líquid.
També és necessari punxar-se abans de fer esport.
També és necessària la inscripció prèvia.
També és obligatori per als treballadors de cara al públic.
També és obligatòria en espais tancats com ara bars, restaurants, comerços i establiments culturals.
També és possible que hi vagi un contacte immunitzat en nom seu.
També és possible que toqués terra sense detonar.
També és previst d’establir circuits d’entrada i sortida dels col·legis electorals.
També és previst que es mobilitzin els jubilats.
També és previst que la davallada de la corba de contagis sigui “molt lenta”.
També és senzillament un fet.
També és un carallot de tota la vida.
També és un dels principals cavalls de batalla de la comunitat educativa.
També és un govern esgotat per les fissures entre tots dos socis de govern.
També és un tema que ens preocupa.
També és vàlid el document de la declaració d’autoresponsabilitat.
També és, per això mateix, la capital territorial més septentrional del planeta.
També, afegeixen, en un moment en què hi ha molta unió entre els comandaments.
També, aquí, les necessitem unides.
També, ha afegit, per l'aplicació de les lleis.
També, ha assenyalat, es duran a terme tastos de diferents tipus de begudes.
També, segons el govern espanyol, per a abordar “la situació política i econòmica”.
També les versions ‘light’ o sense sucre de cada marca.
Tampoc contra la memòria col·lectiva del referèndum de l’u d’octubre.
Tampoc del que ocupa o preocupa als representants polítics, ha dit.
Tampoc durant els fets del vint de setembre, pels quals és acusat de sedició.
Tampoc els verds veuen l’alemanya amb bons ulls.
Tampoc ens diferencien de les llengües amb conflicte, com el francès i l’espanyol.
Tampoc es podrà fumar a les terrasses dels bars ni mentre es camina.
Tampoc es repartiran caramels per evitar aglomeracions.
Tampoc està tancat quin és el grau de participació en la presa de decisions.
Tampoc faltaran les sessions de contes virtuals a la tarda.
Tampoc ha volgut parlar sobre un hipotètic govern de concentració.
Tampoc hi ha cap persona hospitalitzada ara mateix a Andorra.
Tampoc hi podrà entrar la premsa per mesures de seguretat.
Tampoc la noia suposadament agredida el va reconèixer com a còmplice.
Tampoc les demandes i els canvis que miraran d’aconseguir els socialistes.
Tampoc m'ha felicitat, en cap idioma ni per cap via.
Tampoc no afecta el transport de mercaderies.
Tampoc no cal llegir literatura.
Tampoc no caldrà màscara si es pateixen problemes respiratoris ni si es fa esport.
Tampoc no causarà pluja àcida.
Tampoc no crec que sigui una revolució, com diuen.
Tampoc no els falta un gran port… sense vaixells, i una fàbrica altament contaminant.
Tampoc no els vaig veure.
Tampoc no ens hem d’oblidar de l’acte central, que és la processó.
Tampoc no era neutral, aquella reivindicació.
Tampoc no es faran les torrades i tot allò que impliqui menjar al carrer.
Tampoc no es permet l’obertura al públic dels centres comercials i recintes comercials.
Tampoc no es podran visitar les residències geriàtriques.
Tampoc no es podrà fer ús dels ordinadors.
Tampoc no es qüestiona la base jurídica del decret, asseguren.
Tampoc no es va pronunciar sobre un possible avançament electoral.
Tampoc no ha fet vent.
Tampoc no ha formulat cap pregunta oral al ple de la cambra.
Tampoc no ha volgut postular-se com a possible ministre.
Tampoc no han avançat quina serà la dotació pressupostària dedicada a la nova instal·lació.
Tampoc no han confirmat si hi va haver l’incendi.
Tampoc no han convocat cap acte de partit avui.
Tampoc no havia pensat mai que el passaria acompanyat de tanta, tantíssima gent.
Tampoc no hi falta mai la música, per a acabar l’acte.
Tampoc no hi faltaran la roda gegantina i el carrusel tradicional.
Tampoc no hi ha consens sobre l’abast territorial de la votació.
Tampoc no hi ha entrevistes: tot és fruit de converses informals.
Tampoc no hi ha hagut ferits.
Tampoc no hi ha insults ni escridassades per part seua.
Tampoc no ho eren els meus amics.
Tampoc no ho ha negat pas.
Tampoc no ho va indicar l’advocacia de l’estat per fonamentar la sedició.
Tampoc no ho és parlar dels represaliats com si fossen tot u.
Tampoc no ho és que hagi baixat el teletreball.
Tampoc no li van permetre d’omplir el full de reclamacions.
Tampoc no m’ha felicitat, en cap idioma ni per cap via.
Tampoc no obriran les escoles.
Tampoc no podem donar resposta als requeriments ciutadans, molt sovint.
Tampoc no podran compartir vestuari si no s’ha desinfectat abans.
Tampoc no podrà beneficiar més d’una persona per unitat familiar.
Tampoc no podrà ocupar cap càrrec.
Tampoc no podíem fer servir els ordinadors, relata.
Tampoc no saben les llàgrimes que va haver d’ofegar entre connexió i connexió.
Tampoc no se sap quan començaran les emissions en proves.
Tampoc no se sap quan es podrà restablir el servei.
Tampoc no sembla gaire atractiva una regulació.
Tampoc no s’exigirà la màscara en l’exercici físic a l’aire lliure.
Tampoc no s’ha fet esment a possibles dates per a la convocatòria.
Tampoc no s’ha trobat mai cap mena d’explosius.
Tampoc no tenen aigua corrent.
Tampoc no tenen voluntat d’especular amb unes eleccions repetides al juliol.
Tampoc no tenia voluntat d’oferir millors serveis.
Tampoc no va fer el pagament del desembre, de cent cinquanta milions més.
Tampoc no va poder formar coalició per governar.
Tampoc no vam entendre per què es tapava, un vaixell amb aquests dibuixos.
Tampoc no van poder justificar la seua activitat a l’empresa.
Tampoc no és clar si prevaldrà l’horari d’estiu o el d’hivern.
Tampoc no és habitual que la gent canviï els hàbits de vacances.
Tampoc no és previst que s’estableixi la data de començament a curt termini.
Tampoc no és que exigim gaire.
Tampoc no és socialista, perquè té tres regidors.
Tampoc n’hi ha prou?
Tampoc pactarem a qualsevol preu.
Tampoc podien viatjar fora del país.
Tampoc quan comenci la campanya de les eleccions, el nou de setembre.
Tampoc sé si està obligada a fer-la.
Tampoc s’aprecia cap pic de converses que continguin la paraula violència ni derivades.
Tampoc és una agència de col·locació on donem treball als participants.
Tampoc és una reacció conjuntural a un moment polític.
Tan bon punt obrin de nou informarem.
Tan bon punt s’anunciï, us ho farem saber.
Tan de bo pugui descansar en pau.
Tan difícil és d'entendre-ho i practicar-ho ?
Tan difícil és d’entendre?
Tan difícil és d’entendre?, ha reblat.
Tan elemental que té un caràcter federal des del començament.
Tan fàcil de dir com difícil de fer, però imprescindible.
Tan fàcil i tan senzill alhora.
Tan gran és el canvi, que fins i tot n’he canviat el títol.
Tan important és per a ells?
Tan interessant ens resultava la idea que mereixia saltar-se algunes normes.
Tan les ponències com les visites guiades són gratuïtes.
Tan malament s’ha explicat?
Tan poca memòria tenim?.
Tan sols Malta, i per molt poc, té menys habitants que Luxemburg.
Tan sols ahir es van introduir vint-i-un mil vuit-cents resultats dins aquest programa.
Tan sols cal anar al centre que hom desitgi i demanar hora.
Tan sols cinc han donat suport a les esmenes.
Tan sols el divuit per cent en preveu una aplicació total –sobretot al sector digital.
Tan sols ha afegit que s’acomiadaria de la conselleria quan correspongués.
Tan sols ha mussitat alguna queixa inicial, i res més.
Tan sols hi ha hagut un vot en blanc.
Tan sols ho faria si la traductora i editora no obtingués el consens necessari.
Tan sols podran obrir els comerços de béns essencials.
Tan sols que una part d’això es faça visible seria un gran pas.
Tan sols sabem qui no ve.
Tan sols sis casos entre set milions, un zero coma zero zero zero zero nou per cent dels vaccinats.
Tan sols té dues opcions: una gran coalició o un govern de canvi.
Tan sols un vint-i-dos coma set per cent es declara contrari al referèndum.
Tan sols va sobreviure el pare.
Tanmateix diuen que cal continuar alerta perquè el risc continua existint.
Tanmateix els serveis d’emergència han aconseguit restablir la circulació.
Tanmateix es manté vigent la distància de seguretat.
Tanmateix li han denegat dues vegades l’entrada al Canadà.
Tanmateix mai no va parlar en català gairebé mai.
Tanmateix no abaixarem la guàrdia durant tota la nit.
Tanmateix no fa cap referència al referèndum.
Tanmateix sí que ha dit a continuació que li semblaria bé una amnistia col·lectiva.
Tanmateix, Bi–Ba–Butzemann no és un personatge del tot simpàtic.
Tanmateix, Brussel·les pot oferir una altra mena de resposta.
Tanmateix, Tunísia i Egipte també són ports de sortida d’aquesta ruta.
Tanmateix, a Brussel·les el donen per mort i no en volen ni sentir parlar.
Tanmateix, a la segona sí que es va registrar un contagi.
Tanmateix, a vegades són aberracions urbanístiques.
Tanmateix, admet que no és una solució definitiva.
Tanmateix, afegeix que aquests preparatius avancen més que no es pensa la gent.
Tanmateix, afegeix que és una opció que ara mateix no vol ningú.
Tanmateix, afegeix: Estic entusiasmant per votar, tinc una gran il·lusió.
Tanmateix, afirma que no es compleixen les garanties perquè es puguin convocar els comicis.
Tanmateix, ahir a la nit es va tancar completament l’accés al servidor.
Tanmateix, això no afecta als centres de culte.
Tanmateix, això no els va servir de res.
Tanmateix, això no ha estat possible perquè la petició ha estat denegada.
Tanmateix, això no sembla probable.
Tanmateix, això no significa tancar la porta al diàleg.
Tanmateix, això no és el més flagrant sobre l’observatori.
Tanmateix, això només serà possible entre comptes de la mateixa entitat.
Tanmateix, això va canviar de manera precipitada abans del ple.
Tanmateix, algunes persones, s’han presentat a la cita per improvisar algunes cançons.
Tanmateix, algunes veus demanen de crear agències públiques i nacionalitzar el servei.
Tanmateix, alguns governs amaguen la mortalitat real.
Tanmateix, alguns treballadors ja fa sis mesos que no cobren.
Tanmateix, allò que ara compta són els divuit mesos que tenim davant.
Tanmateix, als bars i als restaurants sí que hi ha límits.
Tanmateix, ambdues titulacions són dos cursos de cinc crèdits i tres, respectivament.
Tanmateix, anar a totes té un preu alt també per a nosaltres.
Tanmateix, aquest ambient festiu, contrasta amb les declaracions dels països veïns.
Tanmateix, aquest auge també té cares fosques, com és el maltractament al medi.
Tanmateix, aquest migdia s’ha resolt una de les dues incògnites.
Tanmateix, aquest patró es va trencar durant l’estiu a tots els continents.
Tanmateix, aquest primer dia amb noves dades se n’han donat de contradictòries.
Tanmateix, aquest relat contrasta amb els vídeos enregistrats aquell dia.
Tanmateix, aquesta competència pertany al govern espanyol.
Tanmateix, aquesta declaració ha estat suspesa fins el vint-i-u gener.
Tanmateix, aquesta hipòtesi presenta grans dificultats.
Tanmateix, aquesta instrumentalització pot tenir les hores comptades.
Tanmateix, aquesta majoria corre el risc d’esquerdar-se.
Tanmateix, aquesta no és l’única mobilització estudiantil d’avui.
Tanmateix, aquesta opció es pot canviar i fer que la conversa sigui privada.
Tanmateix, aquesta opció no és possible.
Tanmateix, aquesta possibilitat l’ha descartada de manera reiterada ell mateix.
Tanmateix, aquesta suposada nota original manté una errada conceptual.
Tanmateix, aquesta vegada el termini d’allargament és molt més gran que els anteriors.
Tanmateix, aquesta versió era inconsistent amb vídeos enregistrats durant la manifestació.
Tanmateix, aquestes prediccions podrien variar en les pròximes hores.
Tanmateix, aquestes últimes setmanes ja s’han arxivat algunes d’aquestes querelles.
Tanmateix, aquests comentaris només els podran llegir els subscriptors.
Tanmateix, aquests purificadors són pensats per complementar la ventilació, no pas per substituir-la.
Tanmateix, ara admet els recursos per la no admissió a tràmit.
Tanmateix, ara com ara, cap confirmació oficial.
Tanmateix, ara els investigadors necessiten els resultats com més aviat millor.
Tanmateix, ara ha afirmat que ‘l’autonomia ha arribat als seus límits’.
Tanmateix, ara les posicions s’han acostat molt.
Tanmateix, ara necessitava renovar-se.
Tanmateix, ara per ara, aquests dos escenaris semblen molt lluny.
Tanmateix, ara veu una situació diferent, perquè és tan sols un tràmit.
Tanmateix, avisa que en una taula de negociació fan falta dues parts.
Tanmateix, avisa: ‘No sé si serà possible, però cal intentar-ho’.
Tanmateix, cada territori les ha aplicades amb algunes diferències.
Tanmateix, cal mirar la xifra en el context de l’estat espanyol.
Tanmateix, cal recordar que la divisió s’ha pogut visualitzar en el passat.
Tanmateix, calcular-la i donar-li una representació no és gens fàcil.
Tanmateix, caldrà cita prèvia per a anar-hi.
Tanmateix, caldrà veure si els assistents demanen aquestes concrecions.
Tanmateix, cap dels seus antecessors no ho va formalitzar mai.
Tanmateix, cap no supera Espanya en empresonaments.
Tanmateix, cap s’ha pronunciat encara si secunda la desconvocatòria o la mantenen.
Tanmateix, cinc mesos després va ser assassinat a casa seva.
Tanmateix, com acostuma a passar en aquests casos, molts usuaris els han recuperats.
Tanmateix, com que cap llista no va arribar al cinquanta per cent dels vots.
Tanmateix, com que no disposen d’ordre judicial no poden entrar a la impremta.
Tanmateix, confia en els interventors.
Tanmateix, continua al capdavant del consistori perquè va presentar-se amb una candidatura local.
Tanmateix, continua havent-hi programades més de tres-centes activitats.
Tanmateix, continuarà com a membre del consell.
Tanmateix, crec que són dos processos bastant diferents.
Tanmateix, crec que s’ha de treballar més l’àmbit local.
Tanmateix, creieu que us pot afectar políticament?
Tanmateix, creu que cal continuar fent política ‘des del respecte mutu’.
Tanmateix, creu que ‘el problema és que ara és de mal resoldre’.
Tanmateix, dalt l’escenari només es va ensenyar una pancarta feminista.
Tanmateix, de les experiències anteriors es destaca el cas de l’Uruguai.
Tanmateix, de moment no li ha estat possible trobar-hi un local.
Tanmateix, defensa la validesa de les seves investigacions i estudis.
Tanmateix, demana de millorar la coordinació entre cossos policíacs.
Tanmateix, desmenteix de manera taxativa que es fes cap transacció.
Tanmateix, després d’uns moments de tensió, va ser detinguda juntament amb altres persones.
Tanmateix, deu anys més tard, aquest acord no s’ha complert.
Tanmateix, diu que continuaran convocant mobilitzacions, ‘sempre pacífiques’.
Tanmateix, diu que el govern no pensa que no els podrà aprovar.
Tanmateix, diu que és poc probable que ningú faci una donació al govern talibà.
Tanmateix, diuen que es mantindrà la coordinació amb tots els centres acadèmics.
Tanmateix, diuen que no la poden donar al rei d’Espanya.
Tanmateix, dues han estat ateses per una crisi d’ansietat.
Tanmateix, dues noies continuen en centres mèdics de la regió.
Tanmateix, durant el debat hi ha hagut moments de tensió.
Tanmateix, durant tot el dia d’ahir em vaig estar movent i trucant.
Tanmateix, d’ahir al vespre a avui han capgirat el discurs.
Tanmateix, el Suprem no ho va acceptar.
Tanmateix, el Tribunal Suprem espanyol ho ha rebutjat.
Tanmateix, el calendari d’obertura l’acabarà decidint l’operador que guanyi el concurs.
Tanmateix, el calendari polític és inamovible i els partits s’hi hauran d’adaptar.
Tanmateix, el cas va molt més enllà.
Tanmateix, el congrés i el senat espanyols mantindrien un cert funcionament.
Tanmateix, el decret preveu que la decisió puga variar amb el temps.
Tanmateix, el descobriment és remarcable per a la comunitat científica.
Tanmateix, el dictamen no és vinculant.
Tanmateix, el diputat ha aprofitat per llençar una reflexió.
Tanmateix, el final de la història no és del tot feliç.
Tanmateix, el govern canadenc li hi va impedir l’entrada.
Tanmateix, el govern nord-americà no li imposarà cap sanció.
Tanmateix, el gran impuls pot arribar de l’estat francès.
Tanmateix, el judici s’acaba suspenent per causes processals.
Tanmateix, el jutge va desestimar la petició.
Tanmateix, el líder socialista no s’ha pronunciat.
Tanmateix, el magistrat no descarta que els fets puguin constituir un delicte més greu.
Tanmateix, el maldecap més gros del govern espanyol és el mes de juny.
Tanmateix, el mecanisme de desenvolupament de la metàstasi no és conegut en profunditat.
Tanmateix, el no encara s’imposaria amb el cinquanta-u per cent.
Tanmateix, el paper d’aquesta llengua no es pot restringir només a això.
Tanmateix, el partit ecosocialista sí que assistirà als actes oficials de la Diada.
Tanmateix, el període més greu del trastorn s’estén entre mil nou-cents tretze i mil nou-cents quinze.
Tanmateix, el president espanyol no va despenjar mai el telèfon.
Tanmateix, el president espanyol s’entesta a dir no a tot.
Tanmateix, el preu més important a pagar és la seva pròpia credibilitat democràtica.
Tanmateix, el primer mapa que es coneix es va publicar vint anys després.
Tanmateix, el problema és que el senyor marquès, a més, parla i escriu.
Tanmateix, el protocol actual només dicta el confinament de la instal·lació.
Tanmateix, el relat dels sindicats i les associacions és totalment invers.
Tanmateix, el relat té esquerdes i no pas petites.
Tanmateix, el restabliment de la connexió no és pas un gest gratuït.
Tanmateix, el resultat de la votació es farà públic finalment avui.
Tanmateix, el resultat final dels comicis no va variar.
Tanmateix, el revés electoral la van fer recular.
Tanmateix, el risc és molt alt.
Tanmateix, el setanta per cent de l’òrgan ha defensat l’abstenció.
Tanmateix, el seu germà el va recollir abans no es desfés del tot.
Tanmateix, el seu perfil estàtic no encaixa en el tram final del procés.
Tanmateix, el seu to ha estat moderat i conciliador.
Tanmateix, el sistema ha trontollat tot just començar.
Tanmateix, el sondatge es va fer quan aquesta candidatura encara no s’havia oficialitzat.
Tanmateix, el suport local no serveix perquè l’organització tingui cura de la llengua.
Tanmateix, el terratrèmol polític ja ha començat.
Tanmateix, el tribunal, per sorpresa d’ells dos, ho va refusar.
Tanmateix, el trànsit es manté obert als laterals de la Gran Via.
Tanmateix, el títol no es corresponia amb el text.
Tanmateix, el verb matar també existeix en català.
Tanmateix, el vint-i-tres per cent dels que es fan en cotxe no arriben al cinc minuts.
Tanmateix, ell no s’aplica aquesta higiene curricular.
Tanmateix, ella diu que ningú no l’ha tractada amb prejudicis.
Tanmateix, els activistes no van abandonar pas les protestes.
Tanmateix, els bancs no tornaran el capital directament.
Tanmateix, els cent vint-i-sis mil vuitanta-dos han fet curt.
Tanmateix, els empresaris responen reclamant l’alliberament dels presoners.
Tanmateix, els estats més durs amb Espanya van ser Bèlgica, el Japó i Suïssa.
Tanmateix, els grups parlamentaris expressaran la posició sobre la investidura demà.
Tanmateix, els hostes han de caminar deu minuts si volen utilitzar un lavabo.
Tanmateix, els legionaris sí que podran desfilar als dos municipis.
Tanmateix, els magistrats del tribunal no van considerar que aquesta mesura fos inconstitucional.
Tanmateix, els missatges no han estat precisament en to conciliador.
Tanmateix, els mossos no volen confirmar per quin cas se l’ha detingut.
Tanmateix, els policies s’hi van negar.
Tanmateix, els primers trenta dies de promoció són gratuïts, informa l’empresa.
Tanmateix, els repel·lents no són recomanats en espais tancats.
Tanmateix, els retrets nord-coreans no eren en va.
Tanmateix, els serveis d’emergències no han hagut d’intervenir en incidents rellevants.
Tanmateix, els signants apunten que cal fer més accions.
Tanmateix, els sindicats diuen que no acceptaran sortides forçoses al banc.
Tanmateix, els socialistes ho han refusat.
Tanmateix, en campanya electoral es va mostrar escèptic sobre una futura lliga europea.
Tanmateix, en canvi, és el que rep menys.
Tanmateix, en cap dels dos casos, va decidir presentar una demanda a instàncies judicials.
Tanmateix, en cap moment va pensar que això pogués arribar a ser problemàtic.
Tanmateix, en els darrers mesos, han xocat diverses vegades.
Tanmateix, en menys d’un any ja ha anunciat dues retallades de plantilla.
Tanmateix, encara falta molt, per això.
Tanmateix, encara falten dos-cents mil votants.
Tanmateix, encara hi ha deu quilòmetres de retencions.
Tanmateix, encara no ha fixat la data de la trobada.
Tanmateix, encara no han esclarit la causa de l’incident.
Tanmateix, encara no se sap quan s’obriran les fronteres.
Tanmateix, encara no té data fixada.
Tanmateix, encara queden molts dubtes per resoldre.
Tanmateix, encara és possible un recurs de cassació.
Tanmateix, enguany no hi ha pas protestes multitudinàries als carrers.
Tanmateix, entenem que la vaga va reeixir i n’estem francament contents.
Tanmateix, entre les proves per les quals l’inculpen no hi és.
Tanmateix, es complementarà amb emissions multilingües en castellà i anglès de les obres audiovisuals.
Tanmateix, es descarta de reduir o aixecar el confinament nocturn.
Tanmateix, es referma en la seva opinió i nega l’existència de la rebel·lió.
Tanmateix, estima oportú concedir-les.
Tanmateix, faran un acte per celebrar la Diada.
Tanmateix, fins avui l’estat espanyol només ha registrat oficialment dos-cents trenta-sis mil vuit-cents noranta-nou casos de coronavirus.
Tanmateix, fins avui no s’havia fet pública cap xifra sobre aquest factor.
Tanmateix, ha aclarit que no serà un confinament domiciliari total, com l’anterior.
Tanmateix, ha advertit que caldrà ser prudent fins a mitjan juny.
Tanmateix, ha afegit que negociaven “sense línies vermelles”.
Tanmateix, ha afegit que s’han de prendre altres mesures.
Tanmateix, ha afegit: És molt difícil.
Tanmateix, ha afirmat que ambdues es troben bé.
Tanmateix, ha afirmat que la formació hi mantindrà la seva representació.
Tanmateix, ha afirmat que sempre ha fet costat ‘al diàleg i la legalitat’.
Tanmateix, ha animat els ciutadans a fer vida normal.
Tanmateix, ha apuntat que ‘la porta continua oberta’.
Tanmateix, ha assegurat que aquestes diferències són normals en un govern de coalició.
Tanmateix, ha assegurat que la negativa a vaccinar-se és molt escassa.
Tanmateix, ha avisat que ‘la gent s’ha de jugar més coses’.
Tanmateix, ha defensat la tasca del seu govern amb intervencions socials i comunitàries.
Tanmateix, ha dit que el Principat és i serà el que vulguin els catalans.
Tanmateix, ha dit que la política europea es caracteritza pel pragmatisme.
Tanmateix, ha dit que no refusa de formar part d’una llista única.
Tanmateix, ha dit que no té gaires esperances en les decisions del president espanyol.
Tanmateix, ha dit, “no podem relaxar-nos” perquè “no seria responsable”.
Tanmateix, ha evitat d’explicar a quines es referia.
Tanmateix, ha explicat que tots els partits que volen el diàleg tenen pressió.
Tanmateix, ha matisat que aquesta posició pot canviar més endavant.
Tanmateix, ha matisat, dins la societat valenciana encara és molt minoritari, marginal.
Tanmateix, ha negat que el faci dimitir.
Tanmateix, ha reclamat cohesió per damunt de tot.
Tanmateix, ha recordat que la responsabilitat primera és de l’estat espanyol.
Tanmateix, ha reiterat que caldria adaptar les penes per impedir les dissolucions.
Tanmateix, ha trobat insuficient l’autocrítica quant a corrupció i manca de transparència.
Tanmateix, hauria de ser un punt d’inflexió perquè ens hi juguem el futur.
Tanmateix, hi ha hagut un dibuix que ha corregut més que no la resta.
Tanmateix, hi ha més factors que hi poden haver contribuït.
Tanmateix, hi ha propostes de modificació d’estatuts que incideixen també en aquesta qüestió.
Tanmateix, hi ha una diferència cabdal amb els altres països –amb Alemanya, per exemple.
Tanmateix, hi ha una diferència que també pot ser determinant.
Tanmateix, hi ha àmbits en què les innocentades han perviscut.
Tanmateix, hi han tornat abans de la votació per fer palès el seu no.
Tanmateix, hi haurà esmenes de la resta de grups.
Tanmateix, hi haurà tres mesos d’adaptació sense sancions pels comerços incomplidors.
Tanmateix, ho va fer en castellà, reincidint en l’error de l’última vegada.
Tanmateix, i després de dos mesos de combats, l’aixecament fracassà.
Tanmateix, igual com al Principat, s’hi han fet moltes més proves.
Tanmateix, ja no va brillar com ho havia fet en els seus inicis.
Tanmateix, ja va assenyalar que no renunciava a la vida política.
Tanmateix, ja van anunciar que no tallarien tota la via, sinó només una part.
Tanmateix, la batllia d’Eivissa no és pas un cas aïllat.
Tanmateix, la campanya fou un fracàs i va tenir un final humiliant.
Tanmateix, la celebració de la revetlla no podrà ser com abans de la pandèmia.
Tanmateix, la circulació encara és molt lenta.
Tanmateix, la ciutat no perdrà cap dia festiu.
Tanmateix, la conversa no tracta solament del cop fallit.
Tanmateix, la cota anirà pujant fins a situar-se al voltant dels mil metres.
Tanmateix, la decisió del tribunal no ha estat unànime.
Tanmateix, la decisió dels anticapitalistes és un interrogant.
Tanmateix, la decisió d’avui no serà definitiva.
Tanmateix, la decisió final la prendrà el mes de març.
Tanmateix, la decisió no comporta la pèrdua de l’escó.
Tanmateix, la del ministre és una opinió matisada.
Tanmateix, la denúncia no és certa.
Tanmateix, la dinàmica positiva és un fet.
Tanmateix, la farmacèutica va optar per no tirar endavant aquestes investigacions.
Tanmateix, la fiscalia espanyola no ha obert cap investigació, ha denunciat.
Tanmateix, la frase ja havia fet forat a la xarxa.
Tanmateix, la gent ha acudit a l’estació.
Tanmateix, la gran queixa és que costa molt d’aconseguir un diagnòstic.
Tanmateix, la història pot canviar.
Tanmateix, la història recent demostra que el tràmit es pot allargar encara més.
Tanmateix, la intenció és que la coalició extremista sigui molt més àmplia.
Tanmateix, la interlocutòria es manté intacta.
Tanmateix, la investigació continua oberta encara ara, un any després dels fets.
Tanmateix, la jornada festiva va acabar malament.
Tanmateix, la jornada ha tingut dues notes negatives.
Tanmateix, la majoria de biblioteques de Barcelona han descartat la reobertura en aquestes condicions.
Tanmateix, la majoria de llengües mantenen la ce minúscula.
Tanmateix, la majoria sobiranista al consistori no permetrà aprovar-la.
Tanmateix, la mesura variarà en funció de les dades de cada centre.
Tanmateix, la missió no va ser del tot reeixida.
Tanmateix, la mobilització d’ahir es va desenvolupar sense incidents.
Tanmateix, la moció no és d’obligat compliment per part del govern espanyol.
Tanmateix, la no tindrà cap efecte sobre la celebració de bous al carrer.
Tanmateix, la nostra experiència amb la descentralització d’Espanya ens diu el contrari.
Tanmateix, la nostra tasca és incloure i considerar les circumstàncies del crim, afegeix.
Tanmateix, la notícia s’ha demostrat que era falsa.
Tanmateix, la participació d’aquella consulta fou només del set coma cinc per cent.
Tanmateix, la participació va ser només del set coma cinc per cent.
Tanmateix, la petició arriba en un moment delicat.
Tanmateix, la policia espanyola considera que la restricció no afecta els seus agents.
Tanmateix, la presidenta ha afirmat que ella hi ‘estaria en contra’.
Tanmateix, la promesa no s’ha arribat a complir mai.
Tanmateix, la publicació de la carta causà un gran impacte.
Tanmateix, la raó, president, persisteix, ha afegit.
Tanmateix, la realitat és molt més complexa.
Tanmateix, la reforma encara es troba en un estat embrionari.
Tanmateix, la relació no és clara.
Tanmateix, la resposta dels socialistes ha estat la mateixa: no.
Tanmateix, la resposta no ha tardat a arribar.
Tanmateix, la restitució respon també a un principi d’intel·ligència estratègica.
Tanmateix, la sentència no arribaria fins al juny o al juliol.
Tanmateix, la sequera de l’octubre n’ha comportat una disminució.
Tanmateix, la situació ha millorat molt.
Tanmateix, la subdelegació del govern espanyol ha rebaixat la xifra fins als quaranta-vuit mil assistents.
Tanmateix, la vaga continua convocada en la sanitat concertada.
Tanmateix, la versió del govern espanyol és ben diferent.
Tanmateix, la vinyeta no és l’única reacció dEl jueves.
Tanmateix, la votació de la junta serà en línia.
Tanmateix, la xifra de morts no creix igual, de moment.
Tanmateix, les actuacions policíaques han estat polèmiques i són en el punt de mira.
Tanmateix, les autoritats asseguren que no hi ha risc per la seva vida.
Tanmateix, les autoritats han fet campanya perquè els afeccionats visitin les zones habilitades.
Tanmateix, les dades econòmiques recents han alimentat les esperances d’una recuperació sòlida.
Tanmateix, les dades no quadren amb les facilitades ahir.
Tanmateix, les delegacions, aprovades el juny passat pel consell executiu, encara no estan operatives.
Tanmateix, les discoteques continuaran tancades.
Tanmateix, les dues forces mantindran unitat estratègica i programàtica.
Tanmateix, les ferides que li van fer són lleus.
Tanmateix, les fiances que ha establert són milionàries.
Tanmateix, les hospitalitzacions continuen augmentant.
Tanmateix, les imatges de la celebració ho posen en dubte.
Tanmateix, les juntes no han pres la decisió de manera unànime.
Tanmateix, les mesures han estat molt diferents.
Tanmateix, les paraules del portaveu no són l’única amenaça contra els manifestants.
Tanmateix, les posicions s’han encallat i no sembla pas que pugui res canviar.
Tanmateix, les previsions científiques continuen essent preocupants.
Tanmateix, les relacions tampoc no són pas fàcils entre els socis.
Tanmateix, les sessions podrien allargar-se fins dijous si no hi hagués prou temps.
Tanmateix, les tradicions sempre es poden trencar.
Tanmateix, les desavinences públiques l’han fet recapacitar.
Tanmateix, llavors sí que avalaran les candidatures unitàries sobiranistes.
Tanmateix, l’acció conjunta mundial té tot el sentit.
Tanmateix, l’acord no va durar ni vint-i-quatre hores.
Tanmateix, l’actual conformació de la sala no compleix els requisits legals.
Tanmateix, l’advocacia no està sola en aquesta demanda.
Tanmateix, l’agent el colpeja amb la porra i l’aparta.
Tanmateix, l’ambient de cordialitat va durar ben poc.
Tanmateix, l’any següent la flama va haver de tornar a la clandestinitat.
Tanmateix, l’arquebisbat de Barcelona va determinar que no tenia relació amb aquests fets.
Tanmateix, l’efecte d’aquesta ‘compensació’ no va arribar a gaires espectadors.
Tanmateix, l’enllaç porta a la portada de l’edició digital.
Tanmateix, l’escenari ha canviat perquè la repressió ha fet el seu efecte.
Tanmateix, l’estratègia repressiva de l’estat espanyol no ha variat ni un mil·límetre.
Tanmateix, l’evolució del mes ja anava a l’alça abans de l’accident.
Tanmateix, l’exercici vinent no es podrà aplicar la rebaixa.
Tanmateix, l’ombra del màster fantasma no para de créixer.
Tanmateix, l’oposició ha acusat la cap de govern de mentir.
Tanmateix, l’orde publicada pel govern espanyol és molt clara en aquest sentit.
Tanmateix, l’organització recomana que cadascú porti el seu tassó.
Tanmateix, l’èxit de convocatòria dels actes i mobilitzacions ha desbordat totes les expectatives.
Tanmateix, mai va alçar l’estatueta.
Tanmateix, manté la voluntat de voler segellar tots els col·legis electorals.
Tanmateix, mitjans independents han qüestionat la veracitat de les imatges.
Tanmateix, ningú va donar explicacions pel missatge colpista publicat.
Tanmateix, no aporta cap prova que n’acrediti la veracitat.
Tanmateix, no creiem que la mesura proposada compleixi aquest objectiu.
Tanmateix, no el saludaran ni assistiran a la desfilada militar posterior.
Tanmateix, no es descarta que formi part de la llista.
Tanmateix, no es nega res d’això.
Tanmateix, no es pot fer a la força.
Tanmateix, no es va atrevir a donar una data exacta.
Tanmateix, no ha afirmat com s’està fent.
Tanmateix, no ha concretat si es farà servir la via judicial.
Tanmateix, no ha donat més detalls sobre els fets.
Tanmateix, no ha donat noms ni ha identificat els possibles vaccins.
Tanmateix, no ha esmentat quants professionals estan de baixa o en quarantena actualment.
Tanmateix, no ha especificat on ni com preveu fer pública aquesta resposta.
Tanmateix, no ha especificat quines.
Tanmateix, no ha estat la seva única intervenció que ha causat enrenou.
Tanmateix, no ha evitat que la mentida s’escampés per la xarxa social.
Tanmateix, no ha proposat cap reacció concreta.
Tanmateix, no ha reaccionat a l’avís, ha assegurat el ministeri.
Tanmateix, no han despenjat la bandera.
Tanmateix, no han parlat de quan podria fer-se el debat d’investidura.
Tanmateix, no han trobat dades concloents.
Tanmateix, no han volgut revelar més detalls de la seva proposta.
Tanmateix, no hi ha cap previsió sobre quan es podrà resoldre.
Tanmateix, no hi ha encara cap data tancada.
Tanmateix, no hi ha informacions clares de com es va originar el foc.
Tanmateix, no podem desestimar mai la seva força.
Tanmateix, no podria evitar el nomenament per part del parlament d’un nou govern.
Tanmateix, no podrà comptar amb tots els seus jugadors disponibles.
Tanmateix, no se sap l’origen del coronavirus dos mil dinou en cap dels dos casos.
Tanmateix, no se sap si el coronavirus li ha causat l’embòlia.
Tanmateix, no són pseudònims ni identitats falses.
Tanmateix, no s’especifica quin delicte hauria comès.
Tanmateix, no s’ha concretat el nombre d’identificats.
Tanmateix, no s’ha pogut confirmar la veracitat d’aquesta informació.
Tanmateix, no s’ha procedit a evacuar cap casa.
Tanmateix, no s’han detallat completament aquests dos-cents quaranta milions extres.
Tanmateix, no s’hi han atrevit perquè això duria a ‘una crisi constitucional’.
Tanmateix, no tot el capital era públic.
Tanmateix, no tot el món viu una situació semblant.
Tanmateix, no tots els experts ho veuen clar.
Tanmateix, no tots van ser durant la protesta.
Tanmateix, no té cap bandera que la representi.
Tanmateix, no té cap d’aquestes titulacions.
Tanmateix, no va poder impedir que fossin els milers de manifestants qui la brandessin.
Tanmateix, no va veure mai amb bons ulls aquesta gestió dels imposts.
Tanmateix, no van pas tenir aquest mateix tractament per part de tots els mitjans.
Tanmateix, no van poder enarborar la seva bandera en aquells jocs.
Tanmateix, no van posar-hi cap topall.
Tanmateix, no és cert perquè encara no s’ha pres cap decisió.
Tanmateix, no és clar quina mena de transparència demana.
Tanmateix, no és l’opció que genera més consens.
Tanmateix, no és l’únic argument que dóna.
Tanmateix, no és l’única via afectada.
Tanmateix, no és pas gaire habitual.
Tanmateix, no és solament el coronavirus que explica aquesta lentitud.
Tanmateix, no és tan senzill.
Tanmateix, només durava uns dies.
Tanmateix, només els podran llegir els subscriptors i no pas el públic general.
Tanmateix, només s’ha informat de danys materials.
Tanmateix, només s’ha presentat una candidatura col·lectiva i quatre d’individuals.
Tanmateix, n’ha perdut un trenta-cinc per cent.
Tanmateix, parlen de ‘desenes’ de persones.
Tanmateix, passades dues hores encara no havia arribat la comitiva judicial.
Tanmateix, per al públic general és difícil.
Tanmateix, per ara no es faran canvis al calendari escolar.
Tanmateix, percentualment el descens és molt menor.
Tanmateix, perquè això passi, cal que el tribunal ratifiqui els incompliments d’Espanya.
Tanmateix, per una raó que no se sap, l’ordre no va ser atesa.
Tanmateix, poques arriben a ser debatudes.
Tanmateix, posa l’accent en el fet que ha de ser una investidura efectiva.
Tanmateix, preveu que al final la inhabilitació no s’aplicarà.
Tanmateix, prometre i pressupostar obres no és sinònim d’acabar-les.
Tanmateix, quan llegim la notícia, no diu això.
Tanmateix, quatre diputats socialistes han trencat la disciplina de vot i s’han abstingut.
Tanmateix, qui menteix o qui s’equivoca?
Tanmateix, recorden que mantenen oberta la botiga.
Tanmateix, resta per a saber si el club ho permetrà.
Tanmateix, restaran dues incògnites per resoldre.
Tanmateix, segons ella la unitat no significa llista unitària.
Tanmateix, segons ella tardarà anys a pronunciar-se.
Tanmateix, segons les mateixes fonts, l’home va continuar amb les amenaces.
Tanmateix, seria la segona vegada que el jutge retiraria una euroordre.
Tanmateix, serà una fira molt diferent.
Tanmateix, si et toques la cara, el virus també hi pot anar a parar.
Tanmateix, sis anys després, va ser extradit a l’estat espanyol.
Tanmateix, sospito que no és qui sóc, sinó què represento.
Tanmateix, sí que se saben algunes dades destacables de l’avantprojecte.
Tanmateix, són una inversió que ha de servir per a crear un nou estat.
Tanmateix, s’allargaran fins a les cinc de la matinada.
Tanmateix, s’apel·la a la responsabilitat individual.
Tanmateix, s’espera que en cada actuació afegeixin temes sorpresa a l’atzar.
Tanmateix, s’ha descartat de fer servir les defenses antimíssils per abatre’l.
Tanmateix, també ha rebut moltes crítiques, sobretot a través de les xarxes.
Tanmateix, tampoc no va donar detalls sobre possibles canvis en les mesures.
Tanmateix, tornaran demà al matí.
Tanmateix, tot això ja és lletra morta.
Tanmateix, tot seguit ha disparat contra els antifeixistes.
Tanmateix, tots sabem que aquestes eleccions seran molt diferents pel que fa al fons.
Tanmateix, tres hores després, el departament ha fet marxa enrere.
Tanmateix, tres mesos després dels fets, el govern espanyol assegura que no.
Tanmateix, tres-cents seixanta-cinc dies després el dictador continua on era.
Tanmateix, té temps fins demà i per tant, no és segur que declarin avui.
Tanmateix, té un pes innegable en la política mundial.
Tanmateix, un dels casos més especials és l’australià.
Tanmateix, un dia abans, l’acte ha estat suspès.
Tanmateix, un escenari que considera poc probable perquè la constitució espanyola no el contempla.
Tanmateix, un informe de la policia espanyola desmunta aquesta teoria.
Tanmateix, una cosa em fa ser optimista.
Tanmateix, una hipotètica condemna encara es podria recórrer i tindria un recorregut judicial llarg.
Tanmateix, unes cinc-centes persones han continuat concentrades a l’indret.
Tanmateix, va continuar exclamant-se.
Tanmateix, va declinar-ho perquè espera de ser jutjat.
Tanmateix, va deixar els estudis per una malaltia llarga.
Tanmateix, va evitar de fer una crida a l’abstenció.
Tanmateix, va poder accedir a l’estadi gràcies a una samarreta prestada.
Tanmateix, va ser condemnat a tres anys per cada un dels delictes.
Tanmateix, valoren positivament l’acció i diuen que ‘la gent no ha fallat’.
Tanmateix, veure directament l’art dels impressionistes, postimpressionistes i simbolistes el va colpir molt.
Tanmateix, és l’únic dels grans diaris espanyols que hi dedica un espai.
Tanmateix, els acomiadaments només cobreixen la meitat de les retallades.
Tanmateix, ha estat traslladat a Barcelona perquè sigui present als escorcolls.
Tanmateix, mai abans d’un últim incident terrible.
Tanmateix s’organitzaran en unitats de convivència segons la disponibilitat d’espais.
Tanqueu el cel sobre Ucraïna o doneu-nos avions de combat.
Tant de bo poguéssim fer una altra cosa.
Tant de bo que algú els escolti, començant pels directors de recursos humans!
Tant de bo que el juny segueixi aquest camí!
Tant de bo que les coses vagin per aquest camí.
Tant de bo que m’equivoqui.
Tant de bo que sigui així.
Tant de bo sigui així!
Tant de bo sigui així.
Tant de bo tingui raó i puguem tancar l’any amb un nou rècord.
Tant de bo tinguin raó… o es quedin curts.
Tant de material com de soldats.
Tant dissabte com diumenge el públic podrà assistir a diverses funcions.
Tant el dirigent socialista com el conservador han declarat estar disposats a formar govern.
Tant el govern català com el basc s’hi han oposat.
Tant el llibre com la pel·lícula seran en català.
Tant el port com els barris propers han quedat devastats.
Tant ell com la seva família saben que té un cost personal.
Tant els presos com els membres del tribunal dinaran al Suprem.
Tant els és que passi això?
Tant en governs estatals com regionals.
Tant en qüestions de política general com de política científica.
Tant fa si plou, neva o fa sol, ells sempre hi són.
Tant la Xina com l’Índia són potències nuclears.
Tant la conferència com l’actuació són d’accés lliure.
Tant la defensa com la fiscalia poden apel·lar a la decisió.
Tant la rebel·lió espanyola com l’equivalent alemany d’alta traïció inclouen la violència.
Tant les grans com les que es porten a la butxaca.
Tant li fa allò que pensem.
Tant l’entrada com la participació en aquestes activitats és gratuïta.
Tant l’estiu com la seva innocència s’acaben quan descobreix que està embarassada.
Tant l’un com l’altre, va dir.
Tant o més important que el cos de la declaració és l’annex.
Tant o més important que el cos de la declaració és l’annex.
Tant pel que fa a la música clàssica com pels altres estils musicals.
Tant per a qüestions de seguretat com d’assistència a les víctimes.
Tant que Espanya es va quedar atordida i sense capacitat de reaccionar.
Tant republicans com demòcrates es van atribuir algunes victòries polítiques.
Tant se val que ajornin el pagament d’imposts si no tenim ingressos.
Tant si agrada com si no, aquesta és la pura realitat.
Tant si són actes a l’aire lliure com a l’interior.
Tant si són sistèmics com si són catòdics.
Tant una cosa com l'altre és responsabilitat del polític.
Tant és així que encara es produeix i es comercialitza avui dia.
Tant és així, que existeix una àmplia oferta turística per gaudir-les.
Tant és el que reclamem?
Tant, que fins i tot aniria més enllà d’aquesta legislatura.
Tant, que no es podien ni transportar.
Tardaran gaire la resta de convidats?
Tarden una mitjana de vuit anys a diagnosticar-la.
Tastem la pasta i la corregim de sal.
Tasten per primera vegada els escenaris i les rondes.
Tecnològicament, el film es queda al fax.
Teixeixen tota mena de materials.
Temíem que si es negava a “col·laborar” el detindrien a l’acte.
Tendim a veure-la com una cosa donada.
Tenen aquest punt de conflicte.
Tenen bona relació amb els funcionaris?
Tenen cap prova empírica o pericial?
Tenen certa fòbia a la democràcia.
Tenen divuit, vint-i-cinc i vint-i-vuit anys.
Tenen el seu odi ideològic i personal contra nosaltres.
Tenen homes i dones les mateixes oportunitats?
Tenen importància des del punt de vista geogràfic.
Tenen la constitució per sobre, però no són simples lleis com les altres.
Tenen la intenció de fer vaga fins dijous.
Tenen l’ajut dels focs artificials previs a la baixada, que il·luminen el cel.
Tenen l’obligació d’avisar, però, de vegades, ho fan en veu baixa.
Tenen mandats de temps limitat.
Tenen més de vuit-cents anys!
Tenen objectius clars per a la captació i els funciona.
Tenen obligació d’objectivitat i recollir les evidències.
Tenen pensat com sortir d’aquesta ambivalència?, li ha demanat.
Tenen per objectiu contextualitzar el naixement del museu, el divuit de febrer de mil nou-cents vuitanta-nou.
Tenen por i més que en farem, ha dit.
Tenen por, una certa recança.
Tenen recursos per a provar coses noves constantment i això s’hi nota.
Tenen tant d'odi que no saben tindre respecte.
Tenen tot el nostre suport.
Tenen tres dies per a evitar-ho i, doncs, no perdre el seu amic.
Tenen tretze reunions per davant per a fer-ho possible.
Tenen un impacte brutal en la seva generació.
Tenen una estructura peculiar, diferent de la resta.
Tenen una funció important, com ja hem dit, però són insuficients.
Tenen una ordre d’una jutgessa de tancar bases de dades.
Tenen vint-i-u, vint-i-set, vint-i-vuit i trenta-quatre anys.
Tenia aquesta calidesa que s’estenia arreu del món.
Tenia bon càrrec, era gerent d’auditoria en un despatx mitjà a l’Argentina.
Tenia clar quin cos policial s’escau a una societat democràtica.
Tenia ferides al cap i una hipotèrmia molt avançada.
Tenia més de cent anys i anava a totes les manifestacions.
Tenia més de vint anys d’experiència en muntatges poètics i teatrals.
Tenia por que fos massa personal, fins i tot un pèl carrincló.
Tenia previst tornar a la capital el proper nou de gener.
Tenia seixanta-nou anys i patia una llarga malaltia.
Tenia un nivell molt bo i no es lesionava mai.
Tenia vint-i-set anys i va ser enterrat al cementiri del poble.
Tenia vint-i-set anys.
Tenia vint-i-un anys.
Tenia vuitanta-tres anys i feia temps que tenia problemes de salut.
Tenien clar que, malgrat la repressió, no podien callar.
Tenien divuit regidors i ara en tenen quinze.
Tenien entre dinou i vint-i-dos anys.
Tenien entre divuit i vint-i-nou anys.
Tenien interès a documentar la nostra arribada.
Tenien l’oportunitat i la van deixar escapar.
Tenien ordres de carregar i hi va haver una situació de caos.
Tenien tot el dret a fer-ho i van aconseguir el seu objectiu.
Tenien un concert programat per demà.
Tenien un mal costum, escrivien en èuscar.
Tenim acreditada la nostra obertura al món.
Tenim això: garrotada en la política i bastons a les rodes en l’economia.
Tenim arguments per a demanar-ho.
Tenim casos a Perpinyà, però també a tot el departament, diu el metge.
Tenim catorze mil casos i les xifres encara augmentaran.
Tenim cinc o deu anys per fer-ho.
Tenim clar on ens situem.
Tenim clara la unitat estratègica pels objectius compartits de llibertat del país.
Tenim comarques que acumulen anys amb gestores.
Tenim competències plenes en ensenyament.
Tenim deures a fer, efectivament.
Tenim dos vessants d’actuació.
Tenim dret a saber-ho.
Tenim dret al nostre honor i a la nostra imatge.
Tenim dues grans vies per a reconciliació.
Tenim el deure de corregir-ho, ha afegit.
Tenim el deure i l’obligació de fer-ho, va concloure.
Tenim el dret de ser tractats com a persones lliures.
Tenim el poder en la nostra ment, diu.
Tenim el seu suport personal i com a representant del país.
Tenim el suport parlamentari suficient.
Tenim empreses que han començat a fer canvis i transformacions.
Tenim especialistes que s’hi dediquen i s’hi guanyen la vida.
Tenim experiència en la negociació política en moltes situacions quotidianes.
Tenim feina per pendent i la farem, ha conclòs.
Tenim fortaleses i debilitats, però ens anirà millor si els afrontem junts, amb unitat.
Tenim la capacitat de fer-ho molt més gran.
Tenim la consciència molt tranquil·la.
Tenim la convicció que continuem caminant junts, malgrat la distància.
Tenim la força del poder popular.
Tenim la raó i tindrem la força democràtica.
Tenim la raó, tenim els arguments, tenim les dades.
Tenim la voluntat de posar en marxa una agenda per trobar aquesta entesa.
Tenim les condicions perquè això surti bé.
Tenim l’esperança que al març ens diguin alguna cosa.
Tenim l’experiència acumulada de més de tres-cents anys de lluita.
Tenim l’obligació de vetllar per la salut ambiental.
Tenim l’orgull d’haver impulsat i organitzat el referèndum d’autodeterminació.
Tenim molt a compartir, a treballar conjuntament i aprendre el model de gestió.
Tenim molt clar el que volem i ompliren els carrers amb les nostres voluntats!
Tenim molt clar que apostem pel futur i volem deixar enrere el passat.
Tenim molt de turisme, però no hem de ser considerats només com a productors.
Tenim molt d’interès en aquest assumpte.
Tenim molt futur junts, acabà dient.
Tenim molt per fer perquè tenim quaranta-quatre línies.
Tenim molta burocràcia, n’hi ha d’imprescindible, però n’hi ha que no.
Tenim molta feina i us necessitem per plantar cara al tripartit del cent cinquanta-cinc.
Tenim molta gent fent feina, és a dir, molts dirigents.
Tenim molts reptes que abordar i ho farem amb treball, il·lusió, honestedat i honradesa.
Tenim moltíssima feina per fer cada dia.
Tenim nou president i la legislatura ha començat.
Tenim projectes diferents, es tracta de sumar en allò que es puga coincidir.
Tenim projectes i idees, però tenim sobretot la potencialitat per fer-ho possible.
Tenim prou força per a sortir d’aquest atzucac?
Tenim quinze dies per evitar que ens embarguin els nostres béns.
Tenim raons per a l’optimisme.
Tenim realitats diferents i els tempos històrics són els que són.
Tenim tecnologia per a garantir-ho.
Tenim temps i hi ha molt de marge per trobar-nos.
Tenim temps per a la memòria?
Tenim temps, però no el podem perdre.
Tenim tot aquest ventall d’oportunitats.
Tenim tot el dret del món a guanyar, ha declarat.
Tenim tot el dret del món a viure sense por.
Tenim tota la voluntat d’entesa, ha dit.
Tenim totes les possibilitats i capacitats, ha etzibat.
Tenim un acord amb el govern balear que cada any envia una delegació artística.
Tenim un desafiament tan gran, que ho hem de fer tots junts.
Tenim un document bastant elaborat d’autocrítica d’aquella etapa.
Tenim un dèficit d’infraestructures que s’ha anat agreujant any rere any.
Tenim un excés de precarietat.
Tenim un gran poble, que somia, i somia en molts colors.
Tenim un greu problema de finançament amb l’estat.
Tenim un llarg camí per recórrer.
Tenim un país increïble, amb gent increïble.
Tenim un país per a construir tots junts, on cabem tots.
Tenim un pla d’educació digital amb una aportació contundent.
Tenim un possible sospitós davant.
Tenim un procés activat i un país que té objectius de futur.
Tenim un projecte engegat, ben orientat i sòlid.
Tenim una altra manera de ser, som molt més, som barreja.
Tenim una capital cosmopolita, que són la nostra millor representació al món.
Tenim una llengua minoritzada en contacte amb una llengua molt potent.
Tenim una oportunitat històrica a les nostres mans.
Tenim una oportunitat: un canvi de govern a Espanya.
Tenim una societat civil imparable.
Tenim una tele preciosa i ara em veniu amb això d’un llibre.
Tenim unes xifres massa altes perquè ara arribi aquest estancament?
Tenim vocació de construir una nova oferta per al ciutadà, ha subratllat.
Tenim vuitanta-sis mil desocupats més que no llavors.
Tenim, doncs, un parell d’anys difícils davant… si no empitjora l’aspecte sanitari.
Tenir algun padrí no estaria malament.
Tenir el mateix fenomen no vol dir tenir el mateix impacte.
Tenir massa èxit va significar mai cap problema?
Tenir més o menys diacrítics no fa més o menys rica una llengua.
Tenir un certificat de vaccinació.
Teniu el meu recolzament i el del govern.
Teniu ganes de parar uns dies?
Teniu la força i podeu vèncer utilitzant aquesta força.
Teniu la impressió que ja es pot parlar del ‘valencià emprenyat’?
Teniu més xifres del brot?
Teniu problemes a l’hora de compartir arxius amb els companys de feina?
Teniu proves fefaents que pugui haver-n’hi cap al nostre territori?
Teniu tota la raó.
Teniu un doctorat en frau!, els ha etzibat.
Teniu un llibre de capçalera?
Tens aquesta porta, la porta de la tortura hi és.
Tens el dret de no pagar els quatre mesos vinents.
Tens el poble català dividit i tu, cada vegada més diners al compte.
Tens la sensació que tot són caramboles.
Tens llibertat per a parlar bé de polítiques genocides.
Tens raó, però compte amb el cinisme, que sol estar també prou repartit.
Tens un director general que et diu com s’han de fer les coses.
Tens una bona comunicació amb altres traductors?
Tens una mica d’educació?
Teníeu tot una vida davant… i mil somnis per fer realitat.
Terrible agreujament de la crisi política.
Terrible cadena d'atemptats avui a Brussel·les.
Terriblement esvelta, dempeus, com una pàtria.
Teòricament ells no fan negoci.
Time: La pandèmia refà tots els racons de la societat.
Time: Moltes empreses no sobreviuran a la pandèmia.
Time: ‘Si tinguéssim un botó del pànic, ara el premeríen’.
Time: ‘És un joc per a ells’.
Tinc còpia de la documentació a casa.
Tinc dos fills, una nena de sis i un nen de vuit.
Tinc dosis de recordatoris permanents.
Tinc el cor trencat, em fa mal l’ànima, no entenc res.
Tinc el desig de tu.
Tinc grans amics i grans enemics per tot Espanya.
Tinc la impressió que a Dinamarca teniu un enfocament similar.
Tinc la sensació que amb les noves mesures es fa una prova més.
Tinc la sensació que la globalització ens ha passat per sobre.
Tinc l’obligació d’aguantar això per complir amb el mandat democràtic, ha argumentat.
Tinc molt bon record d’aquella època, però no m’hi presentaré, ha dit.
Tinc molt clar que som un estat de dret de primera, una democràcia plena.
Tinc molta mania a fer-ho encaixar tot.
Tinc moltes ganes de fer-ho, amb sort, durant les dues setmanes vinents.
Tinc moltes il·lusions posades en la televisió, però són totes xicotetes.
Tinc molts llibres en català.
Tinc poques dades, però m’atreveixo a dir que efectivament hi ha una connexió.
Tinc poques hores i les he de robar a la nit.
Tinc proves i si no corregeixen em querello.
Tinc tot el cap i el coll inflats.
Tinc tres néts, dos nois i una nena.
Tinc un despatx i clients.
Tinc un poc de tot.
Tinc una cita de rehabilitació.
Tinc una tendència a ser positiu, això sí.
Tindreu notícies nostres molt aviat!
Tindrien majoria, amb un interval de setanta a setanta-tres escons.
Tindrà cinc fases d’actuació, que ja han estat precisades.
Tindrà com a eix temàtic el continent africà i durarà fins al dia dinou.
Tindrà moltes picors i d’aquesta manera descobrirà la vida fàcil.
Tindrà quatre capítols de cinquanta-cinc minuts.
Tindrà un mandat de set anys i es renovarà per terços, cada dos anys.
Tindríem davant un atac a la democràcia.
Tindríem molt menys marge d’acció política.
Tingueu ben present no aturar-vos.
Tingueu ben present que no esteu sols!
Tintes sobre paper, que es podrà veure fins el vint-i-vuit de març.
Tiràvem flors, i sortíem corrents, recordava.
Titllava les crítiques de ‘mesquineses’ i de ‘típiques enveges de poble’.
Titllen la seva actitud de ‘tèbia i poc ferma’ davant d’aquesta situació.
Tolerant, obert i comprensiu amb els drets dels catalans.
Torna a la presó a dormir.
Torna el cànon digital a la cultura.
Torna ‘Misión imposible’ i en aquest cas amb la missió ‘Nación secreta’.
Tornant a casa després d'un mes llarg i dur.
Tornant a les opinions dels directors de compres del novembre, en destacaria dues coses.
Tornant a l’ocupació, voldria destacar un parell de punts més.
Tornant molt content pel resultat, però indignat pel tracte rebut.
Tornarà a ser rica i plena.
Tornava a ser l’oncle dels seus nebots.
Tornava de Barcelona, on havia fet una visita.
Tornem a la separació de poders.
Tornem a les coses de cada dia.
Tornem a les empaperades i a les mobilitzacions.
Tornem a l’exemple d’abans.
Tornem al model de vigilància mútua.
Tornem el brou colat al foc i quan bulli hi tirem els galets.
Tornem ja a la política.
Tornem-hi amb més ganes, més forts, més ferms, més determinats.
Torra: ‘És hora de tornar a l’escola i estem preparats’
Torturen i a sobre condemnen per denunciar-ho, ha dit.
Tot a punt per a les mobilitzacions feministes del vuit de març.
Tot a punt per entrar en producció demà.
Tot a punt per la mani a Brussel·les.
Tot acompanyat de tast de vins, olis,  xocolates i pa.
Tot afegint que, fins i tot, han contribuït a elaborar els comptes.
Tot afirmant que ara caldran confinaments domiciliaris selectius si no millora la situació epidemiològica.
Tot això afecta la variable social més important, l’ocupació.
Tot això al voltant d’una àmplia zona gratuïta d’acampada.
Tot això amb el gest intimidatori de dur-se la mà a la butxaca.
Tot això amb la gran repercussió internacional que ja no té marxa enrere.
Tot això amb un estat en contra.
Tot això avui és inexistent, s’ha polvoritzat.
Tot això contribueix a bastir majories i hegemonies d’una determinada manera.
Tot això des del punt de vista del ple  autogovern per a Catalunya.
Tot això em sembla molt plausible.
Tot això en el supòsit que el pressupost s’acabi tramitant.
Tot això en modalitat a distància.
Tot això encara demostra més com és d’especial la crisi actual.
Tot això ens fa dubtar molt de la credibilitat de la resta d’atestats.
Tot això ens porta a preguntar-nos quin és el límit de l’humor.
Tot això ens torna a dur al problema de la falta de normalització.
Tot això es fa de manera voluntària i sense pressupost.
Tot això es fa, segons que expliquen, per a atreure els comuns.
Tot això fa molt difícil saber què passa i de qui són els diners.
Tot això ha generat importants ‘pèrdues de rendibilitat per als agricultors valencians’.
Tot això ha tingut un cost de prop de vint-i-nou mil cinc-cents euros.
Tot això hi ha tingut un paper cabdal.
Tot això ho faig perquè tinc molta por.
Tot això impedia que durant el dia pogués descansar.
Tot això ja s’ha acabat!
Tot això mentre desfilaven pels carrers del municipi.
Tot això mentre hi augmenten les infeccions i la pressió hospitalària.
Tot això no es pot muntar en tan poc temps.
Tot això no existia, ho anàvem incorporant.
Tot això només té sentit si ho fem plegats, ha conclòs.
Tot això pel fet de ser dona.
Tot això que critiques ara, ho vas fer en el passat?
Tot això que descrivia la pregunta m’ha passat pel cap moltes vegades, sí.
Tot això que ha passat no ha passat per no res.
Tot això redunda en un decreixement de l’activitat econòmica.
Tot això s’ha d’afavorir.
Tot això té un nom.
Tot això és política passiva.
Tot això és positiu pel procés.
Tot això, adobat amb una història d’amor peculiar entre dos personatges curiosos.
Tot això, aquest estat de setge permanent, s’ha d’acabar.
Tot això, diuen, es podrà fer només des d’un estat espanyol federal.
Tot això, enmig de l’especulació persistent sobre dificultats futures de subministrament.
Tot això, han volgut ressaltar, respectant la llibertat d’expressió.
Tot això, ho he defensat jo mateixa en plens.
Tot això, malgrat la confusa comunicació institucional.
Tot això, però, d’amagat.
Tot això, quan només s’havien disputat set jornades de lliga.
Tot allò que hem aconseguit.
Tot allò va marcar i encara ho notem, vuitanta anys després?
Tot amb càrrec a l’empresa.
Tot amb tot, aquest incident no ha estat objecte de cap investigació judicial.
Tot amb tot, el presentador no va pas rectificar la dada errònia.
Tot amb tot, ha assegurat que ‘molta gent ja havia desconnectat d’això’.
Tot amb tot, les restriccions no s’aixecaran pas totalment.
Tot amb tot, qui va acabar denunciat fou ell mateix, per part dels agents.
Tot amb tot, veure i esperar.
Tot anirà bé, va dir.
Tot apunta que es tracta d’un suïcidi.
Tot apunta, doncs, que això es posarà en marxa molt aviat.
Tot apunta, que seria de caràcter indígena, però “l’excavació ho dirà”.
Tot aquest dispositiu suposa l’arribada de tres-cents cinquanta-vuit persones procedents de tots els continents.
Tot aquest muntatge per acabar fugint al cap de pocs minuts.
Tot aquest procés pot allargar-se més d’un any.
Tot aquest temps han defensat que es tractà d’una simple baralla de bar.
Tot aquest trajecte, quant ha durat?
Tot avançant, prova d’evitar-les, però no sempre ho aconsegueix i, llavors, cau.
Tot açò amanit amb panells explicatius, expositors i vídeos específics.
Tot basat en l’assaig i error.
Tot canvia quan comencen a succeir fets paranormals.
Tot citant els condemnats a penes de presó.
Tot comença el dos mil vuit amb la crisi bancària.
Tot comença fa dues setmanes.
Tot culminarà a les dotze, amb el segon assalt borbònic al mateix fossat.
Tot defensant l’arribada d’urnes.
Tot dependrà, ha explicat, de les negociacions d’aquest cap de setmana.
Tot depèn de l’acceptació que rebin aquestes innovacions per part dels seus usuaris.
Tot depèn que el govern espanyol s’assegui per alliberar els presoners polítics.
Tot d’una, això els ha dut a votar sí.
Tot el document és interactiu.
Tot el meu afecte i suport, amb un agraïment immens!
Tot el meu condol, president!
Tot el meu escalf a familiars i amics.
Tot el meu suport a llorencins i artanencs.
Tot el meu suport!
Tot el món ens coneix.
Tot el nostre suport a la família en aquests moments difícils.
Tot el nostre suport a una artista com la copa del pi.
Tot el nostre suport a una causa que necessita l'ajuda de tots.
Tot el nostre suport i apreci en aquest moments de tanta duresa.
Tot el país es divideix en comarques, excepte les Illes.
Tot el que calgui ser reconstruït, serà reconstruït, ha declarat.
Tot el que el procés ha desvetllat i desvetlla s’ha de preservar.
Tot el que explico, m’ho crec.
Tot el que jo diré, queda subjecte al què passi aquest cap de setmana.
Tot el que podeu esperar de mi és un punt de vista.
Tot el que s’ha assolit és gràcies al poble basc, afegeix.
Tot el resultat de la guerra civil és present.
Tot el suport a la comunitat educativa, la nostra escola no es toca.
Tot el suport a la gent que lluita, tot el respecte.
Tot el suport a la gran artista.
Tot el suport a les sòcies de l'ateneu.
Tot el suport als detinguts d’aquesta nova urpada repressora.
Tot el suport als serveis d'emergències.
Tot el suport als seus professionals.
Tot el suport, que no esteu soles.
Tot el tema logístic es veurà afectat.
Tot el trajecte he estat en silenci i amb el cap entre les cames.
Tot el transport públic de Brussel·les està aturat.
Tot els actes són gratuïts, tret del tast guiat.
Tot en directe i televisat.
Tot en ordre i segons les previsions.
Tot ens ajuda a créixer, però al moment no en som conscients.
Tot ens ajuda, però és que és tot alhora.
Tot era d’una gran vitalitat.
Tot era tancat, fins i tot les oficines de l’administració.
Tot es deriva d’aquesta idea.
Tot es fa per la pàgina.
Tot es va acordar a última hora.
Tot es va fent irreversible.
Tot està com estava, el full de ruta continua essent el mateix.
Tot evoluciona i les tradicions també.
Tot fa pensar que ell mateix en formarà part.
Tot fa pensar que faran nit en dependències policíacs.
Tot fa pensar que la refusarà.
Tot fet amb estima per l’ofici i amb desig innovador.
Tot gira al voltant del número quatre.
Tot ha baixat i hem de partir d’aquí.
Tot ha passat en pocs minuts, que m’han semblat una eternitat.
Tot i així s'intenten desesperadament unes últimes gestiones.
Tot i així, el vols veure?.
Tot i així, encara no ha rebut resposta.
Tot i així, ha aclarit que ‘s’haurà de determinar en seu judicial’.
Tot i així, ha advertit que la tensió política es pot traslladar al carrer.
Tot i així, ha assenyalat que ha parlat amb ‘algun membre del govern’ municipal.
Tot i així, la productivitat és molt inferior.
Tot i així, moltes vegades el reconeixement ha estat només formal.
Tot i així, no acaba de convèncer.
Tot i així, no ha concretat quina solució podria ser.
Tot i així, no hi ha res concret encara, explica el gerent.
Tot i així, no hi hagut cap incident.
Tot i així, també diu que persistiran en la tasca.
Tot i això canvia quan arriben uns nous veïns a la casa del costat.
Tot i això el conseller agraeix el suport de la gent.
Tot i això es calcula que ja hi havia milers de portadors del virus.
Tot i això reconeixen que el dia primer d’octubre té ‘possibilitats lògiques’.
Tot i això tu ets un privilegiat.
Tot i això, als crèdits apareixien els actors de doblatge en català.
Tot i això, aquelles dues batalles els van fer col·legues per sempre.
Tot i això, ara cap no assegura d’haver vist res.
Tot i això, ara s’haurà de ratificar el dia vint-i-vuit de juliol.
Tot i això, considera que seria una bona institució ‘per a aquest fi’.
Tot i això, continua essent un valor.
Tot i això, continuarà com a batle d’Ontinyent.
Tot i això, de moment no ha calgut evacuar ningú.
Tot i això, el govern espanyol vol esgotar la legislatura.
Tot i això, els impulsors tenen un regust amarg.
Tot i això, els republicans confien a redreçar la situació.
Tot i això, encara hi ha dret de recurs.
Tot i això, encara no han concretat cap quantia.
Tot i això, encara no s’ha concretat quin nombre de conselleries el conformaran.
Tot i això, encara són actius i mantenen un discurs actual.
Tot i això, entenen que s’ha de fer alguna cosa.
Tot i això, es poden veure moltes estelades a l’estadi.
Tot i això, espera que ‘algun dia puguin tenir representació al senat britànic’.
Tot i això, està plena d’enigmes que l’exposició intenta resoldre.
Tot i això, ha alertat que ‘no pot ser només “postureig” ni escenificació’.
Tot i això, ha lamentat que s’hi dediquin pocs recursos.
Tot i això, ha negat que hi hagués instruccions de no detenir ningú.
Tot i això, ha subratllat que continuava treballant amb el seu pla de viabilitat.
Tot i això, hi ha matisos.
Tot i això, ja havia estat assenyalat altres vegades.
Tot i això, la notificació no s’ha materialitzat fins aquest dijous.
Tot i això, la previsió és que l’acord sigui ratificat.
Tot i això, les mobilitzacions i la repressió continuen.
Tot i això, les posicions de partida semblen distanciades.
Tot i això, li tornen a demanar que es passi al castellà.
Tot i això, milions de persones el segueixen i hi interactuen.
Tot i això, no especifiquen si buscaran un pacte solament amb els socialistes.
Tot i això, no n’ofereixen proves.
Tot i això, no totes les notificacions van ser comunicades formalment als quinze síndics.
Tot i això, qualitativament parlant, l’acord assolit dimecres requereix una lectura diferent.
Tot i això, resulta que sou força pro-europeu.
Tot i això, serà cada col·lectiu qui decidisca la data exacta de cada celebració.
Tot i això, s’ha mostrat convençut que serà ‘absolt’.
Tot i això, també es reivindiquen els drets que encara estan per arribar.
Tot i això, també hi ha alguns fragments d’altres autors.
Tot i això, trobem diferències notables en la resta de dades.
Tot i això, un cop collits, s’hauran de batre, netejar i envasar.
Tot i això, és un pas que acosta el moment d’obrir judici oral.
Tot i això, és un primer pas en l’acostament dels dos estats.
Tot i aquesta ampliació el cementiri municipal encara disposa d’espai per continuar creixent.
Tot i dir-se ‘processó’, no ho és.
Tot i el component de gènere, és una qüestió principalment ideològica.
Tot i els avenços, encara hi ha moltes limitacions.
Tot i la duresa de la prova, els ciclistes no aniran sols.
Tot i la improvisació de l’obra, té tot allò que pot resultar necessari.
Tot i la intenció, no ha estat exempta de crítica.
Tot i la relativa proximitat a les seves costes, no és reclamada pel Marroc.
Tot i la seva maduresa, encara és innocent en l’aspecte amorós.
Tot i la tensió del moment, no havia de passar, ha escrit.
Tot i la traïció d’alguns, encara us tenim confiança.
Tot i les dificultats, continuarem endavant.
Tot i l’esdeveniment, l’exèrcit d’Estònia encara no ha localitzat el míssil.
Tot i que això ho veig ara.
Tot i que allà el context polític és molt més crispat.
Tot i que cal intentar-ho, promovent una llei d’amnistia, per exemple.
Tot i que el contingut era vàlid, no em vaig reconèixer en el text.
Tot i que funciona en ratolins, l’aplicació clínica encara s’ha d’estudiar.
Tot i que hi tinc les meves reserves.
Tot i que hi veu un il·lícit administratiu, no ho considera prevaricació.
Tot i que la fiscalia demanava onze anys de presó, ha resultat absolta.
Tot i que la redacció és ambigua, sembla que l’explicació és la següent.
Tot i que les converses es troben avançades, continua havent-hi tensions.
Tot i que l’atur ha baixat, només ho ha fet en nou mil quatre-centes persones.
Tot i que l’entrada és de franc, caldrà reservar hora.
Tot i que no descartem res: eleccions una o dues setmanes abans.
Tot i que no en publica la identitat, són fàcilment identificables.
Tot i que no ens garanteix la felicitat, potser ens hi acosta.
Tot i que no ho veia, a la foto surto amb la cara morada.
Tot i que no sempre adaptats a les necessitats dels migrants.
Tot i que no és un cas únic.
Tot i que políticament això és atractiu, aquesta desinversió pot aconseguir el resultat contrari.
Tot i que reconeixen que es poden produir casos puntuals en dispositius mòbils.
Tot i que seria desitjable arribar al setembre, ho veig molt complicat.
Tot i que serà molt diferent.
Tot i que va afegir que estaven oberts a col·laboracions.
Tot i que va ser fortuït.
Tot i que és un fenomen força recent, va en l’alça.
Tot i que, això sí, notifica que es consumirà una petita quantitat de dades.
Tot i seguir un patró similar, la festa té particularitats a cada poble.
Tot i ser legal el dos mil catorze, l’aplicació ja violava dues regles.
Tot i ser realistes sobre l’impacte, els impulsors hi han dipositat moltes expectatives.
Tot i ser un insubornable rebel, havia deixat bons amics, malgrat les discrepàncies.
Tot i ser un país petit, va generar una reacció en cadena.
Tot indica que la tendència és creixent.
Tot junt, ho deixeu coure poca estona.
Tot just ara ha començat, com es va veure.
Tot just els més ben situats es troben en dues de les llistes esmentades.
Tot just feia dues hores que cremava.
Tot just hi afegim una mica de salsa.
Tot l'equip es descompon.
Tot l'escalf a les víctimes dels abusos policials!
Tot l'escalf, tot el suport i tota la tendresa.
Tot l'honor al mestre del futbol!
Tot la informació del trànsit ací.
Tot l’acte serà ben acompanyat de dolços i menjar tradicional indi.
Tot l’equip fou despatxat.
Tot l’espai de la fira tindrà wifi gratuïta.
Tot l’espai que ocuparà la fira disposarà de connexió wifi gratuïta.
Tot l’univers al servei d’un poema, homenatjant un cantant.
Tot paraules buides i mentides.
Tot pensat per a gaudir amb família.
Tot per descobrir una conspiració funesta.
Tot per evitar el confinament a casa dels presos i preses polítiques.
Tot per ser allà davant la porta.
Tot plegat acompanyat de diversos ‘Piuets’ a la base de la mona.
Tot plegat amb l’objectiu de revaloritzar espais afegint-hi cultura.
Tot plegat apunta a un empobriment important dels països més necessitats del món.
Tot plegat conformarà un homenatge al ‘rei del rock’.
Tot plegat en ple període estival.
Tot plegat es va complicant.
Tot plegat fa d’aquest jaciment un espai únic.
Tot plegat fa que aquesta sisena onada sigui molt preocupant des del vessant econòmic.
Tot plegat fa que la manifestació ja presenti alguns trams complets.
Tot plegat fa que l’estat d’ànim de les colles sigui baix.
Tot plegat fa que tornem a parlar d’inflació.
Tot plegat ha acabat amb una botifarrada popular i un concert.
Tot plegat ha de servir perquè tothom se senti benvingut a les festes.
Tot plegat ha estat per falta de voluntat, va afegir el president del club.
Tot plegat ha fet, segons l’informe, que s’hagin aturat projectes estratègics.
Tot plegat ha qüestionat fins a límits poc habituals la monarquia espanyola.
Tot plegat ha repercutit en l’ocupació.
Tot plegat ha servit per recaptar nou-cents dos euros.
Tot plegat ho atribuïa a raons ideològiques.
Tot plegat ja té conseqüències.
Tot plegat no pot sinó originar desconfiança dins les pròpies tropes.
Tot plegat no és tan fàcil d’organitzar com sembla.
Tot plegat per fomentar la creació d’associacions locals dels amics de l’orgue.
Tot plegat regat amb vi de la zona i, per postres, una taronja.
Tot plegat requerirà, ha dit, una feina conjunta al govern i al parlament.
Tot plegat sense condemnar la violència policíaca.
Tot plegat sobre una informació que ja ha estat desmentida.
Tot plegat sumava u coma quaranta-dos milions.
Tot plegat supera el milió d’euros.
Tot plegat suposa catorze mil set-cents vuitanta-nou vots i el setanta-cinc coma vuitanta-u per cent del votat.
Tot plegat suposarà una inversió de cent quaranta-set mil euros.
Tot plegat també afecta el descans dels empleats.
Tot plegat unes actuacions que han pujat a cent vint-i-vuit mil euros.
Tot plegat us oferim totes les portades dels diaris del país.
Tot plegat ve d’una història absurda que hem viscut aquests últims mesos.
Tot plegat és un diàleg entre cultures, espais i temps.
Tot plegat és un embolic de sigles i de suports estranys i complexos.
Tot plegat és un joc!
Tot plegat és una contradicció de la qual ja veurem com sortim.
Tot plegat és una mica estrany.
Tot plegat és una tàctica per a amagar els fets immorals.
Tot plegat és “una prova més que la repressió no s’atura”, ha conclòs.
Tot plegat, a més, es dividirà en franges.
Tot plegat, amb els presos i els exiliats com a teló de fons permanent.
Tot plegat, amb més de dues-centes figuretes incloses.
Tot plegat, confrontat amb la gran mobilització ciutadana que respon a aquestes pressions.
Tot plegat, continua essent un desori i els quartos no arriben al lloc adient.
Tot plegat, de manera legal.
Tot plegat, dificulta l’atenció que cal que tinguin els presos.
Tot plegat, en un espai que ocupava seixanta-vuit mil metres quadrats.
Tot plegat, ha conclòs, s’ha fet, respectant l’autonomia financera i pressupostària.
Tot plegat, ha desembocat en la destitució del tècnic neerlandès.
Tot plegat, ha fet que diversos polítics de l’oposició li demanessin que dimitís.
Tot plegat, ho xifren en tres mil quatre-cents milions d’euros.
Tot plegat, la reducció es faria efectiva al cap d’un any.
Tot plegat, malgrat que les mesures preventives continuen endavant i ampliant-se.
Tot plegat, segons el text, perquè la consulta tingui efectes polítics i jurídics reals.
Tot plegat, va dir, «per deixar l’església en condicions».
Tot plegat, volen executar-ho amb un pressupost d’onze milions dos-cents quaranta mil euros.
Tot plegat és una mica contradictori, coincideixen a dir tots dos experts.
Tot podia ser molt dramàtic i no ho és.
Tot prové d’una trucada dels veïns.
Tot pujarà i farà que es redueixin els marges de forma important, en comenta.
Tot se li ha escapat literalment de les mans.
Tot seguit consulteu totes les portades dels diaris del país.
Tot seguit discutirem amb més detall els patrons de biodiversitat a diferents escales espacials.
Tot seguit es farà la primera sessió de la comissió bilateral.
Tot seguit es llegirà un manifest i hi haurà actuacions musicals d’arrel tradicional.
Tot seguit hi haurà una sessió de ‘poesia canalla’.
Tot seguit ho enretiraven del foc i ja estava llest per menjar.
Tot seguit intentem explicar les claus més importants per a entendre la situació.
Tot seguit les podeu consultar per categories.
Tot seguit l’agafen pels cabells i l’arrosseguen desenes de metres.
Tot seguit passa a exposar les raons per les quals ha pres la decisió.
Tot seguit podeu veure una llista de les marxes.
Tot seguit repassem el perfil d’alguns.
Tot seguit resolem alguns dubtes sobre les actuals restriccions.
Tot seguit s’ha sentit com li deien repetidament: ‘gilipollas’.
Tot seguit un recull de les millors fotografies.
Tot seguit us la reproduïm.
Tot seguit us n’oferim la traducció de l’anglès al català.
Tot seguit us n’oferim un recull.
Tot seguit us oferim la informació d’última hora sobre l’incendi.
Tot seguit us oferim la transcripció de les preguntes i respostes del debat.
Tot seguit us oferim les porta des de tots els diaris del país.
Tot seguit us oferim les portades de tot diaris del país.
Tot seguit us oferim les portades de tot el país.
Tot seguit us oferim les portades de tots els diaris del país.
Tot seguit us oferim les portades de tots els diaris.
Tot seguit us oferim les portades dels diaris de tot el país.
Tot seguit us oferim les portades dels diaris del país.
Tot seguit us oferim les portades dels diaris.
Tot seguit us oferim les portades dels principals diaris del país.
Tot seguit us oferim les principals portades dels diaris del país.
Tot seguit us oferim les principals portades dels diaris.
Tot seguit us oferim tot les portades dels diaris del país.
Tot seguit us oferim tota la informació de la jornada.
Tot seguit us oferim tota la informació d’última hora.
Tot seguit us oferim tota la informació d’última hora sobre el coronavirus.
Tot seguit us oferim totes les portades del país.
Tot seguit us oferim totes les portades dels diaris del país.
Tot seguit us oferim totes les portades dels diaris.
Tot seguit us oferim totes les portades dels principals dels diaris del país.
Tot seguit us oferim totes les portades dels principals diaris del país.
Tot seguit us oferim totes les portades dels principals diaris dels país.
Tot seguit us oferim totes les portades dels principals diaris.
Tot seguit us oferim un llistat dels debats que s’han organitzat.
Tot seguit us oferim un mapa l’expansió mundial del coronavirus.
Tot seguit us oferim un recull de diaris d’arreu del món.
Tot seguit us oferim un recull de la reacció internacional.
Tot seguit us oferim un recull de les millors imatges.
Tot seguit us oferim un recull de les notícies publicades.
Tot seguit us oferim un recull de les portades dels principals diaris del país.
Tot seguit us oferim un recull de les portades.
Tot seguit us oferim un recull de les seves millors imatges.
Tot seguit us oferim un recull d’imatges del ball còsmic d’anit.
Tot seguit, afegí que considerava ‘urgent i inexcusable’ el diàleg polític.
Tot seguit, al bell mig de la pantalla, apareixerà el botó “Afegir un idioma”.
Tot seguit, començarà allà mateix l’acte d’homenatge, amb parlaments i actuacions musicals.
Tot seguit, el president signarà la convocatòria electoral.
Tot seguit, els altres agents han abatut l’agressor.
Tot seguit, es beneeix l’aigua i tothom omple el càntir.
Tot seguit, es corregeixen els texts.
Tot seguit, expliquem la posició de tots tres equips directius.
Tot seguit, exposem tota la informació rellevant relativa a aquesta jornada electoral.
Tot seguit, faran l’ofrena les autoritats.
Tot seguit, ha dit que investigar aquesta filtració és responsabilitat de les autoritats espanyoles.
Tot seguit, han identificat a més manifestants.
Tot seguit, hi han arribat més furgonetes i han acabat dispersant els manifestants.
Tot seguit, la festa es clourà amb un ball.
Tot seguit, les forces de seguretat el van abatre.
Tot seguit, però, ha dit que no vol utilitzar aquest armament contra l’Iran.
Tot seguit, podeu llegir el fil de piulets.
Tot seguit, podeu recuperar el debat a la carta.
Tot seguit, podeu recuperar les intervencions més destacades del debat d’investidura.
Tot seguit, podeu veure alguns dels vídeos que ha aportat la fiscalia, ordenats cronològicament.
Tot seguit, reproduïm el comunicat del club.
Tot seguit, resumim com és la situació al país.
Tot seguit, se celebrarà el tast de vins de la terra.
Tot seguit, s’han retirat els sobres.
Tot seguit, s’hi van afegir més membres del grup.
Tot seguit, us desgranem les quatre claus de la programació d’enguany.
Tot seguit, us oferim les portades de tots els diaris del país.
Tot seguit, us oferim les portades dels diaris del país.
Tot seguit, us oferim les portades dels principals diaris del país.
Tot seguit, us oferim les portades dels principals diaris.
Tot seguit, us oferim totes les portades dels diaris del país.
Tot seguit, us oferim un recull de les informacions principals.
Tot seguit, us oferim un recull de les portades dels principals diaris del país.
Tot sembla molt fràgil i casolà.
Tot semblava ja dat i beneït.
Tot surt en tan sols vint minuts d’humor àcid i documentació rigorosa.
Tot s’ha concebut interrelacionat.
Tot tan anormal i previsible!
Tot un cap de setmana de diversió per als més xicotets.
Tot un context internacional gens favorable als interessos dels habitants locals.
Tot un poble en moviment.
Tot un poble unit i combatiu!
Tot un ‘showman’ que encanta i diverteix tant a xiquets com a majors.
Tot una falla ben alternativa.
Tot una mica més negre.
Tot va començar el mil nou-cents noranta-dos.
Tot va molt de pressa.
Tot va quedar en suspens fins al final del partit.
Tot va quedar negat, les taules de so també.
Tot va ser començar i quedar-m’hi enganxada.
Tot és anar trobant les peces que encaixin.
Tot és copia exacta, des de les pel·lícules a les cançons.
Tot és discutible, però, en conjunt, el projecte va en la bona direcció.
Tot és enllestit i en fila… Però aleshores per què no ho rematem?
Tot és junt: la lluita per les llibertats, ha dit.
Tot és millorable, però si ho comparem amb la legislatura anterior, estem molt millor.
Tot és millorable, però és un fet diferencial.
Tot és urgent i no tenc cap pressa.
Tot, en un termini màxim de nou mesos.
Tot, oferta, demanda i operacions en curs van quedar congelades durant aquest període.
Tot, per protegir el feixisme.
Tota aquella decisió política que sigui bona pel país, ho serà també pels presos.
Tota aquesta activitat li ha valgut el reconeixement del parlament europeu.
Tota aquesta exaltació feixista va quedar enregistrada en aquest vídeo.
Tota demanda, sigui nacional o social, només té una resposta: repressió.
Tota la competició femenina s’ha disputat sense, a diferència de la masculina.
Tota la compra del que queda de mes serà en metàl·lic.
Tota la condemna a qui hagi fet això.
Tota la creativitat residia estrictament en el so.
Tota la força i suport.
Tota la força, tota l’energia i tota la dignitat.
Tota la il·lusió es va truncar sobtadament.
Tota la informació sobre el transport públic a Brussel·les ací.
Tota la informació sobre la mobilització de la Diada en aquesta guia informativa.
Tota la instrucció de la justícia espanyola ha estat un disbarat tècnic.
Tota la llei ha incorporat transversalment la realitat associativa.
Tota la llum que hi havia provenia de la central nuclear.
Tota la meva vida he esperat aquest moment.
Tota la nostra força al seu costat.
Tota la nostra solidaritat amb el company.
Tota la resta encara ho ha de definir el consell de ministres.
Tota la resta que surti del que he escrit, són només rumors.
Tota la seva obra gira entorn de l’anàlisi de la condició humana.
Tota la societat ha de ser capaç de donar-hi una resposta col·lectiva.
Tota la solidaritat amb les antifeixistes encausades.
Tota la tendresa pels familiars dels represaliats i també pels ferits.
Tota la vida he volgut poder votar això que ara votarem.
Tota la zona ha estat evacuada.
Tota la zona s’ha quedat sense llum ni telèfon.
Tota l’ofensiva judicial posterior se sosté en aquella sentència.
Tota pel que fa als lletrats i a la oposició al parlament.
Tota precaució és poca, en aquests casos.
Tota una declaració d’intencions en el primer contacte amb aquesta comunitat.
Tota una demostració de força.
Tota una estampa de tranquil·litat.
Tota una lliçó de democràcia.
Tota una lliçó d’irresponsabilitat.
Tota una provocació, i una necessitat.
Tota una selecció de balls dins d’un recorregut històric del grup.
Tota una vida explicada en els seus darrers quinze minuts.
Totes ambientades en un poble petit de la Irlanda rural.
Totes aquestes accions subtils són gairebé imperceptibles per al propietari de l’aparell.
Totes aquestes activitats estan supervisades per l’equip tècnic i la psicòloga del projecte.
Totes aquestes actuacions seran gratuïtes.
Totes aquestes condicions s’han d’acreditar amb documents.
Totes aquestes càmeres també serviran per retransmetre les estel·lars actuacions de la mitja part.
Totes aquestes dades corresponen al total de l’estat espanyol.
Totes aquestes definicions tenen diversos problemes en les seues accepcions.
Totes aquestes instal·lacions ja es poden visitar.
Totes aquestes mesures busquen incrementar la competència i rebaixar els preus.
Totes aquestes propostes són gratuïtes, i amb places limitades.
Totes aquestes veus mereixen ser escoltades.
Totes aquestes víctimes han de ser indemnitzades, apunten.
Totes aquestes xifres són molt millors que la mitjana total.
Totes arrencaran a les dotze del migdia.
Totes compateixen, també, la denúncia del model turístic actual de Barcelona.
Totes creen un recorregut que vertebra una diversitat de mirades enriquidora.
Totes dues construeixen una cabana al bosc i descobreixen un secret fascinant.
Totes dues coses són certes.
Totes dues despeses les va pagar l’oficina de l’ex-president.
Totes dues despeses les va pagar l’oficina d’ex-president.
Totes dues explicacions poden ser certes… o no.
Totes dues formacions són conscients que el temps s’acaba.
Totes dues han dit que el conflicte dins la coalició ja s’havia resolt.
Totes dues han pujat conjuntament les escales abans de fer sengles discursos.
Totes dues iniciatives del parlament ja havien estat suspeses preventivament.
Totes dues patronals asseguren que cal un govern fort per a reactivar l’economia.
Totes dues per davall de la mitjana de l’estat espanyol.
Totes dues permeten de contactar amb clients i fer reunions d’equip.
Totes dues plaques seran desades al magatzem municipal.
Totes dues propostes les haurà d’avalar ara l’executiu espanyol.
Totes dues qüestions es van poder debatre.
Totes dues relacionades amb el transport públic.
Totes dues són propietat seva al cent per cent.
Totes dues s’han capbussat, amb pocs dies de diferència, al món literari.
Totes elles estan en greu perill, ha asseverat.
Totes elles ja estan adjudicades, a l’espera de la finalització de les obres.
Totes elles són nascudes l’any mil nou-cents trenta-nou.
Totes els cursos són gratuïts i per participar-hi cal inscripció prèvia.
Totes i tots estaran hui molt contents.
Totes les activitats del festival són totalment gratuïtes.
Totes les activitats estan pensades per la participació de tots els públics.
Totes les activitats extraescolars queden suspeses.
Totes les activitats hi són gratuïtes i obertes a tothom.
Totes les activitats són en obert i de franc.
Totes les actuacions seran de petit format.
Totes les alertes es mantindran, pel cap baix, fins dijous a mitjanit.
Totes les altres iniciatives van ser aturades per l’estat d’Israel.
Totes les altres parades han quedat anul·lades.
Totes les aportacions econòmiques han estat fetes per particulars.
Totes les castanyes que es vendran a la fira pertanyen a aquesta varietat.
Totes les cites han estat cancel·lades i les ambulàncies, desviades als hospitals més propers.
Totes les colles van néixer a la meva època.
Totes les comunicacions rebran resposta abans del trenta-u de juliol.
Totes les curses s’han desenvolupat sobre distàncies adaptades a la categoria.
Totes les dictadures han viscut dues o tres transicions per a ser superades.
Totes les eleccions del món resten condicionades pel sistema electoral.
Totes les farmàcies han començat a vendre proves d’antígens sense prescripció mèdica.
Totes les fires de tions.
Totes les fonts coincideixen a assenyalar que la intenció del cartell era fer broma.
Totes les fonts coincidiren a assenyalar que la intenció del cartell era fer broma.
Totes les llengües serveixen per a construir la persona.
Totes les llistes que hi estaven convidades han confirmat la seva assistència.
Totes les llistes tenen cent cançons i s’actualitzen dues vegades el mes.
Totes les mesures es mantindran vigents fins al nou d’abril, aquest dia inclòs.
Totes les mesures seran vigents durant set dies.
Totes les persones que hagin tingut relacions sexuals sense preservatiu.
Totes les persones que hi acudeixen van acompanyades d’un càrrec electe.
Totes les persones que vulguin anar a votar.
Totes les persones tenen dret a ser recordades.
Totes les posicions i totes les funcions són necessàries per assolir l’èxit desitjat.
Totes les projeccions tindran dues sessions i s’allargaran fins al trenta de setembre.
Totes les proves, però, incriminaven l’ex-parella.
Totes les tendències que hi havia abans de la crisi s’han d’accelerar.
Totes les visites seran gratuïtes, amb places limitades.
Totes quatre formacions faran xalar el públic amb les seves torres humanes.
Totes són d’accés lliure, i sense necessitat d’inscripció prèvia.
Totes són molt dolentes, sense pal·liatius.
Totes són molt serioses, i eren difícils d’imaginar tot just fa un temps.
Totes són rutes entre dos-cents i quatre-cents quilòmetres de distància.
Totes tenen en comú que estan estretament lligades a les localitats d’on provenen.
Totes tres forces treballen de manera conjunta des de fa uns mesos.
Totes tres illes són refugi de caça.
Totes tres mesures tenen dos denominadors comuns.
Totes tres novel·les són les primeres obres de les autores.
Totes tres propostes eren inviables.
Totes tres àrees sumen més de catorze mil milions d’euros.
Totes van ingerir una ensalada russa casolana elaborada amb aquesta tonyina.
Totes, ha afegit, tenien entre dinou anys i vint-i-cinc.
Totes, per haver defensat la democràcia.
Tothom a votar el dia vint-i-set.
Tothom als balcons per deixar clar que no volem aquesta monarquia corrupta.
Tothom deia que no hi hauria president i el vam tenir.
Tothom està expectant per les conseqüències que pugui tenir.
Tothom guanya amb una república catalana respecte a la situació en què som ara.
Tothom ha de saber que aquesta vegada és diferent.
Tothom ha pensat alguna vegada quants estels pinten el cel cada nit.
Tothom ha pogut sortir de l’autobús i no hi ha hagut ferits.
Tothom havia de comprar sal anglesa i ningú més no en podia produir.
Tothom hi és benvingut, ningú no hi serà mai vetat.
Tothom ho ha acceptat bé i evolucionarà en la campanya oficial.
Tothom ho ha viscut a la pròpia pell.
Tothom intenta de protegir la seva economia.
Tothom juga o ha jugat.
Tothom la veu, aquesta muntanya de deutes.
Tothom necessita poder accedir a la informació d’una manera coherent i àgil.
Tothom necessita una identitat personal, una identitat jurídica i una identitat col·lectiva.
Tothom podrà votar només una vegada.
Tothom pot afegir-s’hi, sense limitacions ni l’obligatorietat de completar etapes senceres.
Tothom pot contagiar-se i contagiar a les persones que estima.
Tothom pot participar en la creació d’aquesta obra col·lectiva.
Tothom prepara el xampany que està en fresc fa més d'un any.
Tothom que hi vulgui participar haurà de portar una ràdio amb auriculars.
Tothom que ho va viure no és el mateix que abans de viure’l.
Tothom que s’atreveix a disputar-la, clar.
Tothom que vulgui votar ho podrà fer.
Tothom qui ho vulgui podrà afegir-s’hi i llegir un fragment en públic.
Tothom qui vulgui pot participar en la creació d’aquesta obra col·lectiva.
Tothom qui és inscrit al cens pot votar?
Tothom sabia que era difícil però no impossible, i l’esperança es mantenia.
Tothom sap que la solució és autodeterminació, amnistia i drets socials.
Tothom sap que passaran coses, però quan?
Tothom sap quin és el problema real.
Tothom s’atansava a felicitar-nos.
Tothom s’hauria de quedar a casa seva confinada.
Tothom tenia la consciència que la campanya del sí havia de ser coordinada.
Tothom té dret a una vida digna i a una mort digna.
Tothom té el deure de treballar pel país.
Tothom té necessitat de preservar la seva memòria i gestionar els seus negocis.
Tothom té un arxiu a casa seva.
Tothom volia ser el primer… Aquesta és la trista realitat.
Tothom és un límit que canvia incessantment.
Tothom, voti què voti, sap quin endemà decideix.
Tots a una amb els nostres càrrecs electes i les nostres institucions legitimes.
Tots al mateix nivell, és més just.
Tots al seu costat, no la deixem mai sola.
Tots aniran acompanyats de sengles colles de gralles.
Tots aniran amb armilles verdes per a ajudar en l’organització.
Tots anàvem creixent i passant etapes.
Tots aquells que n’han format part s’han oblidat de pensar en escenaris.
Tots aquells que s’inscriguin participaran en el sorteig de regals.
Tots aquests centres estaran gestionats per atenció primària.
Tots aquests càrrecs poden comportar una pena acumulada de cent anys de presó.
Tots aquests elements mal reciclats fan que el cost de la recollida s’incrementi.
Tots aquests esforços han estat refusats, explica.
Tots aquests factors contribueixen a millorar la concentració i, doncs, el rendiment.
Tots aquests fets, indica la fiscalia, comportaven riscos en la inversió.
Tots aquests però, són estudis completament nous i tenen una clara vocació d’internacionalització.
Tots aquests raonaments tenen molta més importància en aquests moments per dos motius.
Tots assenyalen comuns denominadors en les respostes, però també hi inclouen matisos destacats.
Tots baixen lleugerament nota respecte la del mes de maig, que indiquem entre parèntesi.
Tots caminant cap al mar per fer sal.
Tots catorze són acusats de desordres públics.
Tots centrats en les dones i el que senten.
Tots comparteixen la confiança en la mobilització cívica per a capgirar la situació.
Tots comprem més o menys a la Xina.
Tots deu estaven en bon estat, tot i que un tenia vòmits.
Tots dos coincideixen en el fet que tots dos es troben exiliats a Bèlgica.
Tots dos coincideixen que és una mesura discriminatòria.
Tots dos cossos consideren l’episodi una entrada d’immigrants irregular.
Tots dos dirigents arriben a la reunió amb fronts oberts en sengles partits.
Tots dos dirigents són avui a Brussel·les.
Tots dos equips catalans jugaran la tornada a casa.
Tots dos estaven a la llista de terroristes que té el govern americà.
Tots dos executius s’han acusat mútuament d’usurpar il·legítimament el poder.
Tots dos governs han decidit de fer la cimera bilateral anualment alternant el territori.
Tots dos grups han demanat la paralització immediata del projecte.
Tots dos han de tornar a dormir a la presó.
Tots dos han declarat davant el jutge des que ahir van ser detinguts.
Tots dos han estat apartats per recusacions presentades per l’advocat.
Tots dos han fet piulets anunciant la decisió.
Tots dos han fet un parlament per agrair el guardó.
Tots dos han quedat a continuar parlant.
Tots dos han reaccionat ràpidament a les xarxes al resultat de la votació.
Tots dos han rebut la notificació de la fiscalia i l’han valorat positivament.
Tots dos han rebut l’alta.
Tots dos hauran de tornar a dormir a la presó.
Tots dos havien estat identificats durant la concentració del trenta de gener.
Tots dos ho van celebrar amb una estelada.
Tots dos intervindran per reclamar més inversions en la línia fèrria.
Tots dos ja havien complert tres mesos en presó arran d’aquesta causa.
Tots dos morts han rebut trets.
Tots dos partits concorreran a les eleccions amb programes diferents.
Tots dos partits tindran set regidors al consistori.
Tots dos passen a disposició de la fiscalia de menors.
Tots dos països van registrar sengles lectures rècord de l’estudi.
Tots dos per motius similars, acostar-se al centre i guanyar espai.
Tots dos presentaran un estand on exposar la seva producció recent.
Tots dos presidents, de fet, no hi han assistit mai.
Tots dos sectors hi assisteixen amb voluntat d’aprovar el seu full de ruta.
Tots dos serveis es troben actius per a totes aquelles persones inscrites.
Tots dos sindicats van obtenir en les últimes eleccions sindicals el vuitanta-u per cent dels delegats.
Tots dos sumarien cent seixanta-u, molt lluny dels cent setanta-sis per poder formar govern.
Tots dos són a la presó des de dissabte al vespre.
Tots dos són de planta circular.
Tots dos són investigats per la fiscalia per un presumpte delicte de desobediència.
Tots dos s’atreuen per oposició.
Tots dos també són candidats pràcticament desconeguts a Espanya.
Tots dos tancaments van ser declarats il·lícits anys després.
Tots dos termes presenten variants.
Tots dos tràmits es poden fer al mateix moment.
Tots dos van intercanviar unes paraules en romanès.
Tots dos van quedar en llibertat amb mesures, però continuen com a investigats.
Tots dos van ser molt durs amb les seves polítiques de retallades i privatitzacions.
Tots dos van ser trobats innocents pel senat.
Tots dos van treballar les contradiccions de la felicitat domèstica americana.
Tots dos veuen la seva candidatura com una amenaça que els resti suport electoral.
Tots dos viuran una gran aventura amb olors exòtics i intensos.
Tots dos volten els dos milions d’euros.
Tots dos, a més, assistiran a les projeccions dels films de què són protagonistes.
Tots dos, al final de la intervenció, foren ovacionats pels assistents.
Tots dos, però, són desconeguts a Espanya.
Tots duren unes dues hores i cal inscriure-s’hi prèviament.
Tots elles han estat acusats de desordres públics.
Tots ells amb entrada lliure.
Tots ells amb força minoria, tret d’aquest últim.
Tots ells aniran acompanyats de petites actuacions teatrals.
Tots ells empresonats injustament de forma preventiva.
Tots ells eren a la presó des del dos de novembre.
Tots ells estan acompanyats de l’entrenador de futbol, de vint-i-sis anys.
Tots ells estan inhabilitats pels mateixos anys que la condemna.
Tots ells han acabat lluny del podi i de les primeres posicions.
Tots ells han agraït el suport rebut durant aquest temps.
Tots ells han celebrat, també, que la diada sigui demà.
Tots ells han comptat amb la participació de representants polítics, acadèmics i sindicals.
Tots ells han rebut la solidaritat, l’afecte, de milers de persones.
Tots ells han respost només a les preguntes dels seus advocats.
Tots ells haurien fet operacions amb el fill gran de l’expresident.
Tots ells poden demanar hora en aquesta web.
Tots ells rebran una classe setmanal d’una hora i quart de duració.
Tots ells són irracionals, diu.
Tots ells són majors d’edat.
Tots ells s’enfrontaran a l’imperi de la llei.
Tots ells s’han trobat entre aplaudiments i han acabat cantant ‘Els segadors’.
Tots ells també tenen recursos pendents.
Tots ells teixeixen un “homenatge” als professionals essencials en la lluita contra el coronavirus.
Tots ells tenen símptomes lleus o bé no en tenen.
Tots ells van anar a declarar el set de novembre.
Tots ells van fer camí perquè avui el parlament debati la llei del referèndum.
Tots ells van ser identificats i amenaçats de poder rebre una multa sense quantificar.
Tots els actes de constitució s’han fet per via telemàtica.
Tots els actes es faran a l’aire lliure.
Tots els actes giraran entorn d’aquestes tres temàtiques.
Tots els actors hem d'estar a l'altura d'aquest encàrrec.
Tots els actors hem d’estar a l’altura d’aquest encàrrec.
Tots els afectats seran traslladats en un pavelló del municipi.
Tots els afectats són asimptomàtics o presenten símptomes lleus.
Tots els altres subscriptors podran seguir l’acte en directe per vídeo.
Tots els anys de la meva vida adulta.
Tots els atletes inscrits han rebut una bossa amb obsequis i una gorra tècnica.
Tots els barons malden per prendre partit i situar-se en un bàndol.
Tots els beneficis aniran a persones en situació vulnerable.
Tots els carrers que envolten la delegació han estat tallats al trànsit.
Tots els comptes identificats han estat eliminats.
Tots els concerts són gratuïts.
Tots els contactes es redueixen a reunions sectorials autonòmiques amb consellers.
Tots els contagis seran aïllats en allotjaments turístics medicalitzats.
Tots els càrrecs han estat tombats, ha afirmat.
Tots els càrrecs rebuts són genuïnament catalans.
Tots els demòcrates han d’estar preocupats?
Tots els detinguts continuen com a investigats en el procediment.
Tots els dispositius electrònics amb connexió a internet serveixen per a fer el tràmit.
Tots els documents del nou model d’hisenda pròpia són en aquest enllaç.
Tots els efectius s’aniran retirant de forma gradual, mantenint una dotació al lloc.
Tots els espectacles són d’accés lliure i gratuït.
Tots els establiments podran obrir amb el cinquanta per cent de la capacitat habitual.
Tots els experiments que s’han fet de comunisme no han funcionat.
Tots els formatges guanyadors es podran comprar a la fira.
Tots els gestos que m’han arribat a la presó són molt importants.
Tots els gitanos de França són catalans?
Tots els grups hotelers junts n’ofereixen uns seixanta-vuit mil.
Tots els grups van lamentar-ho i li van donar suport.
Tots els llargmetratges es projecten dos o tres dies seguits.
Tots els membres del govern només respondran les preguntes dels seus advocats.
Tots els menús compten a més amb una fruita i un lacti al dia.
Tots els moviments que fem són des del caixer o des de l’oficina.
Tots els noms del desig.
Tots els nostres companys hi són convidats.
Tots els nostres treballadors tindran un dia de permís retribuït.
Tots els pacients han tingut una bona evolució clínica.
Tots els participants de les carreres infantils tindran un gelat i una medalla commemorativa.
Tots els participants han rebut un regal commemoratiu.
Tots els participants han rebut una bossa amb obsequis i una gorra tècnica.
Tots els participants han rebut una bossa amb obsequis i una tovallola.
Tots els participants que l’han completat es van endur un obsequi commemoratiu.
Tots els participants rebran una armilla reflectora.
Tots els participants, però, reben premis i diplomes.
Tots els partits amb representació parlamentària han estat convidats a la cimera.
Tots els partits polítics del parlament varen condemnar els fets.
Tots els pobles tenen dret d’autodeterminar-se.
Tots els pobles tenen el dret d’autodeterminació.
Tots els premis s’han de recollir en un termini de noranta dies.
Tots els presents han donat suport incondicional a les reivindicacions de la plataforma.
Tots els pressupostos han estat molt dolents.
Tots els qui eren allà van rebre l’assetjament dels concentrats.
Tots els qui ho volem, hi hem de ser.
Tots els qui no siguin el bloc del cent cinquanta-cinc.
Tots els qui tenen parlamentaris ara mateix ho han fet a Barcelona.
Tots els recursos contra això han estat desestimats.
Tots els rumors, explicacions i insinuacions apunten en aquesta línia.
Tots els sectors van elevar la seua producció respecte a maig de dos mil setze.
Tots els subsectors presenten creixements intermensuals importants, llevat del químic, que s’ha encallat.
Tots els trams ja són plens, amb més de quatre-cents seixanta mil inscrits.
Tots els tripulants han estat detinguts i es desconeix des d’on han salpat.
Tots els vols cancel·lats els podeu consultar ací.
Tots els vots per a la moció de censura seran absolutament lícits.
Tots els àmbits de la vida són espoliats pels interessos econòmics i l’autoritarisme.
Tots ens hem d’arremangar.
Tots ens mourem i entenem que hem de renunciar a coses.
Tots es culpen, els uns als altres, d’haver fet impossible un acord.
Tots esperen d’ell que sigui un imam, igual que el seu tiet.
Tots estarem sotmesos a la llei i a les resolucions dels tribunals.
Tots estem esperant, ha dit.
Tots estem sotmesos a les regles de joc i molt especialment els responsables polítics.
Tots farem el que calgui, ha dit.
Tots han escollit cap de llista.
Tots han estat acusats de conglomeració i obstrucció, entre altres càrrecs.
Tots han estat elegits pel poble, però tenen un futur incert.
Tots han ocupat càrrecs destacats dins l’entitat i alguns hi continuen vinculats.
Tots han perdut entre un deu per cent i un onze per cent de la massa corporal.
Tots han posat punt final a la seva carrera aquests darrers anys.
Tots han respost que no.
Tots hem de conscienciar-nos i contribuir a pal·liar els efectes de la contaminació.
Tots hem vist el que s’ha deteriorat.
Tots hi som cridats, tots ens fem falta.
Tots hi tenen veu i vot.
Tots hi tenim alguna cosa a dir.
Tots interpretaran obres lliures i obligatòries.
Tots ja formaven part de la junta directiva sortint.
Tots junts ho hem aconseguit.
Tots necessitem il·lusions i utopies que ens ajudin a progressar i a mirar endavant.
Tots nosaltres hauríem de fer el gran exercici de donar explicacions.
Tots oferiran receptes amb calçots.
Tots parlem en català, és una manera d’unir gent molt diversa.
Tots participaran en conferències, taules rodones i en les esperades sessions de signatures.
Tots perden lectors i la majoria també cau en subscriptors.
Tots plegats i en plena sincronia, van celebrar la victòria amb una dansa espectacular.
Tots plegats n’hem comès molts.
Tots plegats tenen un nexe generacional.
Tots poden demanar hora en aquesta web.
Tots podran votar a les seves territorials si volen el pressupost o no.
Tots publiquen la notícia a la portada de l’edició digital.
Tots quatre d’origen social.
Tots quatre es van acollir al dret de no declarar davant els agents.
Tots quatre han passat per diferents corals, un fenomen molt arrelat al Principat.
Tots quatre ja havien estat apartats de les pròximes eleccions legislatives.
Tots quatre són acusats de desordres, atemptat i lesions lleus.
Tots quatre van ser alliberats amb càrrecs, malgrat que la fiscalia va demanar presó.
Tots quatre, tret del batlle, ja han comparegut al jutjat.
Tots respirem, però no en sabem gaire.
Tots sabem que el límit el tenim marcat al setembre.
Tots sabem què és el suprem.
Tots sabíem de què havia mort.
Tots sense excepció han respost: ‘Sí, ho prometo’.
Tots som cridats a treballar i col·laborar allà on el país ens ho demani.
Tots som iguals davant les truites.
Tots són acusats de falsedat documental.
Tots són acusats de rebel·lió.
Tots són acusats dels mateixos danys i desordres.
Tots són acusats d’un delicte de desordres públics.
Tots són empresonats des del vint-i-tres de març.
Tots són interessants i són un reflex de la riquesa arquitectònica de la ciutat.
Tots són molt interessants i ensenyen la riquesa arquitectònica de Barcelona.
Tots són suggeriments lícits, respectables i propis d’un moment com aquest.
Tots són una gran victòria.
Tots tenen un cost superior als cent euros.
Tots tenen una part de raó.
Tots tenim clar que sense més consum no hi ha recuperació possible.
Tots tenim ganes de saber d’on surten aquests deu vots.
Tots tenim un compromís i un paper, ha dit.
Tots treballaven en la investigació sobre la corrupció i organitzacions del narcotràfic.
Tots tres canals tenen espais dedicats als documentaris i els reportatges d’investigació.
Tots tres candidats han votat al matí.
Tots tres esborranys van ser presentats a principis de l’any dos mil quinze.
Tots tres governs han acordat de fer front comú en relació amb aquesta qüestió.
Tots tres han coordinat diverses estratègies per a impulsar l’ús del català.
Tots tres han estat rebuts amb una ovació quan han arribat.
Tots tres indicadors ja són per damunt del llindar recomanat.
Tots tres ja eren membres de la junta, però ara tindran encara més relleu.
Tots tres ja han obtingut el cent punt dos.
Tots tres m’havien dit que era un autor que els encantaria publicar.
Tots tres previsiblement es disputaran aquest lideratge.
Tots tres surten amb opcions de sortir elegits.
Tots tres són acusats d’atemptat contra l’autoritat.
Tots tres són els caps visibles de la trama.
Tots tres són retirats, perquè si no no podrien presentar-se.
Tots tres van desaparèixer després de la dissolució del grup el mil nou-cents noranta-vuit.
Tots tres van formar part del tribunal del judici contra el procés.
Tots tres van formar part del tribunal del judici contra el procés.
Tots tres van ser expulsats.
Tots tres viuran un munt de divertides aventures.
Tots van acabar cantant i ballant la cançó.
Tots van acabar plorant i abraçats.
Tots van anar a declarar el set de novembre.
Tots van coincidir que el desmarcatge.
Tots van destinats a pagar fiances.
Tots van d’acord a prioritzar l’empresa.
Tots van guarnits de modista i sastreria.
Tots van haver de cedir.
Tots van ser acusats de distribuir metamfetamines, cocaïna i marihuana.
Tots vau veure la meva reacció.
Tots vuit continuen investigats per desordres públics.
Tots vuit han respost només a les seves defenses.
Tots, a la col·lecció de narrativa traduïda: La intrusa.
Tots, excepte cinc, ja ho han fet en documents separats.
Tots, i tots els partits polítics, i totes les entitats, eh?
Tots, però, entenen que aquest és un moviment cívic, democràtic i pacífic.
Tots, separadament, ens van fer el mateix relat.
Tots col•legiadament han decidit donar la cara i declarar.
Tractem de no agreujar l’angoixa dels malalts.
Traduïm-ho amb percentatges i més exemples.
Traiem bona nota com govern.
Transcorren per camins de terra amb algun tram curt de desnivell pronunciat.
Transformem un vermut en un còctel, resumeix.
Transformeu la indignació en coratge i perseverança.
Traslladem el debat als nostres barris.
Traslladem el nostre condol a la seva família, amics i companys.
Trastos i andròmines a l’andana.
Traïdora al seu partit, traïdora a la justícia, traïdora a Espanya.
Treballa de cambrera i juga a bàsquet a un club local.
Treballaré al teu costat amb el mateix ímpetu de sempre, ha dit.
Treballaré per sumar amb una candidatura que sigui guanyadora per a Barcelona, ha argumentat.
Treballeu també amb el genoma de l’actual coronavirus?
Treis les vostres pròpies conclusions.
Trenta anys després es retroben per cercar respostes.
Trenta anys d’un atemptat que va colpir tota la ciutat.
Trenta d’agost de mil nou-cents vuitanta-set.
Trenta grams d’avellanes torrades.
Trenta obres optaven al guardó, dotat amb sis mil euros.
Trenta per cent Continuem amb la política passiva.
Trenta-cinc mil sis-cents vint-i-set persones ja no són als registres dels serveis d’ocupació.
Trenta-nou milions de persones, moltes de classe baixa.
Trenta-tres anys en els quals hem tingut el suport dels lectors castellonencs.
Trenta-tres dies exactes tancat a una casa sense poder sortir.
Trenta-u de maig, u i dos de juny.
Trenta-un secretaris repeteixen i quaranta-quatre són nous.
Trenta-vuit metres d’alt i dotze d’ample.
Tres alts funcionaris més declarats culpables de desobediència civil van ser multats i inhabilitats.
Tres amics i una amiga van a viure junts.
Tres anys després va entrar en coma irreversible.
Tres anys després, el cos continua sense aparèixer.
Tres anys sense material nou han suscitat un interès inaudit.
Tres anys somiant en col·lectiu.
Tres autors, una sola idea.
Tres companys de pis, músics, que decideixen de compondre per amenitzar el confinament.
Tres de juliol de dos mil sis.
Tres de juny del dos mil disset.
Tres dels detinguts eren menors d’edat.
Tres dels joves estan des de fa més de cinc-cents dies en presó preventiva.
Tres dies de música, jocs i gastronomia.
Tres dotacions de bombers estan intentant controlar les flames.
Tres d’aquestes dones convivien amb l’homicida.
Tres d’aquests centres són en poblacions catalanes.
Tres eleccions, per sobre del cinquanta per cent.
Tres films biogràfics s’estrenen simultàniament aquesta setmana als cinemes.
Tres hores després, el soroll és ensordidor.
Tres i quatre d’octubre.
Tres mil set-cents cinquanta euros per euro jugat.
Tres mil tres-cents quaranta-tres militants i tres mil cent cinc simpatitzants.
Tres mil vuit-cents vuit milions d’euros pendents.
Tres minuts i cinquanta segons.
Tres més seran arrestats si tornen a Turquia.
Tres performances explicaran què serà el centre a partir d’avui.
Tres petites escenes ben personals il·luminen amb la força dels llampecs la meva trajectòria.
Tres plats exquisits elaborats amb productes locals.
Tres quartes parts de les víctimes són dones.
Tres setmanes després de les eleccions municipals, s’ha girat la truita.
Tres- El ‘bloc dels petits’.
Tres-Quines conseqüències immediates ha provocat?
Tres-cents anys després volem escriure un nou país.
Tres-cents cinquanta professors nous per al curs dos mil divuit-dos mil dinou.
Tres-cents de gairebé vuit-cents són molt pocs, no?
Tres-cents passatgers viatjaven als dos trens.
Tres-cents trenta-cinc nits a la presó, onze mesos de lluita empeltada de la vostra solidaritat.
Tres-cents trenta-tres mil dos-cents trenta-nou alumnes reforcen l’ús del català en els plans educatius d’entorn.
Tres-tres coma cinc, amb escapament immunitari del vuitanta-tres per cent.
Tretze anys i vuit mesos i cent sis concentracions.
Tretze centres han estat intervinguts i estan sota vigilància mèdica.
Tretze de setembre de dos mil disset.
Tretze morts, sis menors d’edat.
Triomfa el més llest: la resistència dels pobles.
Trista, i és normal, perquè hi ha quatre innocents a la presó.
Tristor en preveure un futur pel català de llengua “morta” .
Trobarem a faltar la teva bonhomia!
Trobareu més informació fent clic aquí.
Trobareu més informació i imatges de l’acte inaugural en la web municipal.
Trobareu més informació sobre el grups sanguinis rars ací.
Trobareu tota la informació a la seva web.
Trobareu tots els reports diaris sobre el coronavirus publicats fins al moment, ací.
Trobareu ‘Mostra continguts que pugui incloure material sensible’.
Trobaria sorprenent que no trobéssim una figura de consens.
Trobaríem cap semblança entre tots aquests gèneres de cant popular que has esmentat?
Trobeu normal que es pengin símbols ideològics?
Tràfec de confeti i caramels.
Tu creus que aquest setze per cent pot canviar la constitució?
Tu difama que alguna cosa queda.
Tu el qui decideix fins on volar.
Tu em vas trucar i tu em vas pressionar tot solet.
Tu ensenyes en una escola pública.
Tu estàs en política des de fa molt de temps, va dir-li.
Tu ets un dels majors protectors.
Tu i jo agafant l’horitzó.
Tu i jo ens coneixem poc.
Tu i jo no feia pas tant que ens coneixíem.
Tu i jo sabem que passem una etapa dura de la nostra vida.
Tu ja saps on no?
Tu no ets un empresari normal que fa pintura en un edifici.
Tu no ets una mare com les altres.
Tu no ho sé, però jo era molt conscient d’on ens ficàvem.
Tu no pots mantenir en presó algú pel que ha fet una altra persona.
Tu no tens personal infinit per a fer tests a tothom.
Tu no veies coses estranyes?
Tu que has estat sempre tan accessible i disponible quan t’he necessitat.
Tu saps que provoques atacs de cor?
Tu segur que no vols beure res?
Tu sempre de guerra, de brega, de gresca.
Tu també llegeixes el que vols en comptes del que va dir?
Tu també pots frenar el canvi climàtic.
Tu t’inventes el món i jo la rima.
Turquia fa una guerra bàrbara amb la intenció de deixar una raça única.
Turquia és un país segur, quedi’s allà.
Turquia, amb cinc milions cent cinquanta-un mil trenta-vuit casos i quaranta-cinc mil quatre-cents dinou morts.
Turquia, amb cinc milions cent disset mil tres-cents setanta-quatre casos i quaranta-quatre mil set-cents seixanta morts.
Turquia, amb cinc milions cent noranta-quatre mil deu casos i quaranta-sis mil quatre-cents quaranta-sis morts.
Turquia, amb cinc milions cent seixanta mil quatre-cents vint-i-tres casos i quaranta-cinc mil sis-cents vint-i-sis morts.
Turquia, amb cinc milions cent trenta-nou mil quatre-cents vuitanta-cinc casos i quaranta-cinc mil cent vuitanta-sis morts.
Turquia, amb cinc milions cinquanta-nou mil quatre-cents trenta-tres casos i quaranta-tres mil cinc-cents vuitanta-nou morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents cinquanta-sis mil cinc-cents setze casos i quaranta-set mil sis-cents cinquanta-sis morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents dotze mil cent vint-i-tres casos i quaranta-sis mil set-cents vuitanta-set morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents noranta-tres mil sis-cents vint-i-set casos i quaranta-vuit mil dos-cents cinquanta-cinc morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents quaranta-dos mil nou-cents onze casos i quaranta-set mil quatre-cents cinc morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents setanta mil dos-cents noranta-nou casos i quaranta-set mil vuit-cents vuitanta-dos morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents setanta-sis mil quatre-cents seixanta-vuit casos i quaranta-set mil nou-cents setanta-sis morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents tres mil tres-cents vuitanta-cinc casos i quaranta-sis mil sis-cents vint-i-un morts.
Turquia, amb cinc milions dos-cents vint-i-vuit mil tres-cents vint-i-dos casos i quaranta-set mil cent trenta-quatre morts.
Turquia, amb cinc milions noranta-cinc mil tres-cents noranta casos i quaranta-quatre mil tres-cents un morts.
Turquia, amb cinc milions quaranta-quatre mil nou-cents trenta-sis casos i quaranta-tres mil tres-cents onze morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents cinquanta-nou mil set-cents vint-i-vuit casos i quaranta-nou mil setanta-un morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents dinou mil tres-cents cinquanta-nou casos i quaranta-vuit mil cinc-cents noranta-tres morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents mil dos-cents trenta-sis casos i quaranta-vuit mil tres-cents quaranta-un morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents noranta-tres mil set-cents trenta-sis casos i quaranta-nou mil dos-cents noranta-tres morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents quaranta-dos mil vint-i-vuit casos i quaranta-vuit mil vuit-cents setanta-nou morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents quaranta-vuit mil dos-cents quaranta-nou casos i quaranta-vuit mil nou-cents cinquanta morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents setanta mil dos-cents noranta-nou casos i quaranta-nou mil cent vuitanta-cinc morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents trenta-sis mil setanta-tres casos i quaranta-vuit mil set-cents noranta-cinc morts.
Turquia, amb cinc milions tres-cents vuitanta-un mil set-cents trenta-sis casos i quaranta-nou mil dos-cents noranta-tres morts.
Turquia, amb cinc milions vuitanta-tres mil nou-cents noranta-sis casos i quaranta-quatre mil cinquanta-nou morts.
Turquia, amb quatre milions nou-cents cinquanta-cinc mil cinc-cents noranta-quatre casos i quaranta-un mil vuit-cents vuitanta-tres morts.
Turquia, amb quatre milions nou-cents mil cent vint-i-un casos i quaranta-un mil cent noranta-un morts.
Turquia, amb quatre milions nou-cents setanta-set mil nou-cents vuitanta-dos casos i quaranta-dos mil cent vuitanta-set morts.
Turquia, amb quatre milions nou-cents vint-i-nou mil cent divuit casos i quaranta-un mil cinc-cents vint-i-set morts.
Turquia, ella sola, dóna refugi a u coma set milions de fugitius provinents de Síria.
Txarango suspèn definitivament la ronda de comiat ‘El gran circ’
Tècnicament, el document de la fiscalia no és gens prolix en explicacions.
Té alguna cosa d’elogi, que t’ho diguin.
Té cap avantatge que el món s’hagi aturat a causa de la pandèmia?
Té cap disseny, això, o és una simple expansió econòmica sense nord?
Té cine, té teatre, té òpera, té un mercat, té serveis, té botigues.
Té clar per què ho ha fet i ho explica amb claredat.
Té colps pel cap, l’abdomen, el coll, els genolls i una cama.
Té costos personals, però és el camí que ha triat la gent, ha declarat.
Té diversos béns immobles, tots al cinquanta per cent, que sumen un total de sis-cents quaranta-dos mil quatre-cents dinou euros.
Té dos mesos per a presentar aquest primer recurs.
Té dos volums, i el segon sortirà més tard.
Té el caràcter d’una generació dura però sentida.
Té el paper que li ha de correspondre com a president d’aquell govern.
Té el primer partit de l’oposició completament entregat al partit que governa.
Té el triangle negre i un estel vermell de vuit puntes.
Té forma de planta basilical i és un emblema de la ciutat.
Té forma triangular i és fet de seda.
Té justificació perseguir per la via penal qui simplement vol promoure la democràcia?
Té la consciència molt tranquil·la, ha afegit.
Té l’objectiu d’obrir el disseny a la ciutadania.
Té molta més qualitat que les anteriors.
Té més a veure amb l’entitat que amb els clients.
Té més de setanta articles publicats en revistes d’impacte.
Té més de vint anys d’experiència com a periodista.
Té nou episodis i un format clàssic de comèdia de situació.
Té per objectiu impulsar la participació institucional en matèria de relacions laborals.
Té plaça fixa i ara ha demanat una excedència.
Té previst de publicar nou títols l’any, d’entrada.
Té quaranta-dos anys i una àmplia carrera política.
Té raons per a estar preocupat.
Té raó, però sigui com sigui una cosa no priva l’altra.
Té raó, quan un es confon s'ha de demanar disculpes.
Té res a dir sobre els drets civils i polítics?
Té sentit de l’humor.
Té sentit multar a un corredor amb anticossos per creuar una frontera municipal?
Té sentit si es fa des del respecte mutu.
Té sentit, per tant, continuar confiant que la solució arribarà de fora?
Té setze discs publicats i un en procés d’elaboració.
Té també un pla de pensions de quaranta-vuit mil nou-cents cinquanta-set euros.
Té tota la legitimitat i la gent li reconeix.
Té trenta-tres mil habitants, cap dels quals no ha estat vaccinat encara.
Té tres talaiots, quatre hipogeus i l’espectacular recinte de la taula.
Té un arxiu de més de deu mil títols.
Té un caràcter popular, de carrer.
Té un currículum difícil de resumir.
Té un import de sis-cents divuit milions d’euros del gener al març.
Té un munt de coses interessants per dir.
Té un mòdul de dones amb trenta-cinc internes.
Té un palmarès molt extens i és tot un referent de l’esport femení.
Té un patrimoni cultural material de més de setanta mil peces d’arreu del món.
Té un poder que preferiria no tenir i els seus pares no l’accepten.
Té un punt ancestral i, alhora, un component de doble duresa.
Té un termini de cinc dies hàbils per a fer-ho.
Té una arrítmia, tots atents!
Té una determinació molt estranya de trobar…
Té una discografia prou extensa, que va començar el dos mil cinc.
Té una dotació de sis mil euros.
Té una dotació de vuit mil cinc-cents trenta euros.
Té una durada de vuitanta-vuit minuts.
Té una escoleta, una biblioteca, una aula de música i una cuina.
Té una frontera de vuitanta-cinc metres, considerada la més estreta del món.
Té una gran qualitat cartogràfica i ha estat imprès en paper a gran mida.
Té una gran trajectòria pictòrica i literària en què es destaquen les obres abstractes.
Té una impunitat realment vergonyosa, adverteix.
Té una intenció de vot del dotze per cent.
Té una llarga trajectòria política al partit socialista.
Té una superfície de vuitanta metres quadrats i temàtica marinera.
Té una trajectòria plena de guardons i reconeixements.
Té una veu càlida que acompanya amb la guitarra.
Té una visió particular del cas català, i no s’amaga d’expressar-la.
Té unes ulleres immenses sense les quals no pot veure-hi.
Té uns ideals i molts dels que el criticaven comparteixen els seus ideals.
Té uns valors que també difereixen dels de les altres corporacions.
Té vinculació amb uns muntatges que hi havia, i encara hi són.
Té vint-i-tres contactes que restaran sota vigilància epidemiològica.
Té vocació de periodista i d’editor de telenotícies?
Té, endemés, un seguit de llibres publicats.
Un any d'exili, un any de confinament.
Una cabeça d’alls escalivats.
Una culleradeta de llevat ‘Royal’
U de febrer de dos mil dinou.
U d’octubre de dos mil disset.
U d’octubre: ens mantindrem fidels per sempre més al servei d’aquest poble.
U i dos de juny.
Un pebrot sec o pebre vermell dolç.
U, dos i tres de juny.
Ubicació – On són els sospitosos?
Ucraïna no ha atacat ningú.
Ucraïna té poques possibilitats de reaccionar militarment.
Un abans i un després.
Un acord a última hora va evitar aquesta disminució pressupostària.
Un acord global permetria al govern de fer prosperar el pressupost del dos mil vint.
Un acord jurídic només pot assolir si es vol, una desobediència judicial.
Un acord que defineix, irònicament, Turquia com a país segur pels refugiats.
Un acord sense vencedors ni vençuts i d’on tothom ix reforçat.
Un acte al qual han convidat vora tres-centes persones de la societat civil.
Un acte de dignitat i generositat extraordinària.
Un acte d’amor del seu origen.
Un acte potent de contingut polític i cultural, de participació, fraternitat, lluita i unitat.
Un acte que es va ajornar el juliol per amenaça de pluja.
Un acte ‘per a tothom’
Un advertiment en tota regla.
Un advertiment que no els va arribar de manera personal.
Un aeroport transoceànic i amb una gestió individualitzada, feta des del país.
Un agent ha resultat mort i hi ha hagut, fins ara, cinc detinguts.
Un agraïment infinit a totes les entitats que la fan possible.
Un agraïment infinit pel suport rebut i una tristor immensa pels companys empresonats.
Un agraïment per tota la feina feta, des de fa anys, pel nostre país.
Un agrònom, no un metge.
Un aire clar que era, a més, de color violeta.
Un alliberament social és una apropiació il·legítima.
Un altra de les novetats la multidisciplinarietat.
Un altre acord estableix una regularització del sou del sis coma set per cent.
Un altre cantó des del qual tractar la problemàtica és el dret urbanístic.
Un altre canvi és que no s’hi permet l’acampada lliure amb tenda.
Un altre cas seria el de la fructosa.
Un altre cop hem tornat a ser molta gent.
Un altre cop un detingut polític per expressar-se lliurament en una manifestació.
Un altre cop us demostrem que no esteu sols.
Un altre cop, després d’això, la meva mare va tornar a casa.
Un altre dels interrogants és si els infants hauran d’anar amb màscara.
Un altre element a debat seran les dates.
Un altre element del conflicte té relació amb Gibraltar.
Un altre element que ha plantejat és poder mantenir el cànon de residus.
Un altre eurodiputat va acusar els espanyols d’amagar la realitat.
Un altre exemple: els grups de whatsapp de l’escola.
Un altre factor clau en la campanya és la viralitat.
Un altre fet és que el mercat musical actual està marcat per la rapidesa.
Un altre gran ciberatac afecta ara mateix empreses i bancs de tot el món.
Un altre ha quedat absolt.
Un altre home els ha titllat d’ignorants catalans’ o ‘gentussa’, entre altres insults.
Un altre home, segurament l’atacant, també estava mort.
Un altre perill és que obre la porta a la substitució lingüística.
Un altre periodista ha estat ferit.
Un altre problema és que no hi ha gasolineres obertes.
Un altre propòsit del festival és acostar la filosofia als infants i joves.
Un altre punt a destacar és el pes que ha perdut el consum familiar.
Un altre punt clau és el Marroc.
Un altre punt on s’ha registrat activitat és Eivissa.
Un altre punt polèmic és la immunitat parlamentària.
Un altre punt sensible són les carreteres.
Un altre turisme ha quedat totalment cremat.
Un altre àmbit en què la pandèmia ha accentuat les desigualtats és l’educatiu.
Un altre incentiu tributari per al brasiler seran les exempcions fiscals en diversos negocis.
Un amor dels que ja no hi ha a la vida.
Un ampli desplegament de la policia ha anat seguint la protesta.
Un analista que posa dates de futur vol dir que analitza malament la realitat.
Un any construint un relat fictici que es va desmuntant a cada declaració.
Un any de la sentència.
Un any de lluita, incertesa i escalfor.
Un any de renúncies, un any de sotmetiment.
Un any de vergonya, un any de dignitat.
Un any després vam enllestir les versions en anglès, francès i castellà.
Un any després, l’ajuntament inaugurarà un memorial permanent.
Un any després, però, el govern va cancel·lar el programa per manca de fons.
Un any després, és prou gran per a reconèixer el camí de la presó.
Un any fou suficient per veure que l’intent em superava.
Un any frenètic, tens i convuls, que també ha condicionat la publicació del llibre.
Un any i mig després, aquesta reforma encara no ha arribat.
Un any i mig després, l’en van fer fora.
Un any i sis mesos tancats i sense condemna.
Un any més tard, la deriva repressiva de l’estat és ja inqüestionable.
Un any més, el cartell combina noms d’artistes consolidats amb propostes menys conegudes.
Un any que torno a ser a la presó.
Un article que, de fet, sí que va considerar constitucional.
Un artista potent i un autèntic amic per tots els que el coneixíem.
Un artista total, convençut del seu ideal artístic i literari.
Un aspecte clau de l’èxit és la seva capacitat per a captar finançament.
Un aspecte clau dels mapes, en tot cas, són les fronteres.
Un aspecte que a partir d’ara hauran de negociar.
Un assenyalament en tota regla.
Un atac, tanmateix, que va ser quirúrgic i no va deixar víctimes.
Un atemptat que, malauradament, va succeir.
Un augment del dos-cents trenta-cinc coma set per cent.
Un augment que crec que és una animalada.
Un autobús llançadora connectarà l’aparcament amb l’anella olímpica.
Un autor a la recerca de tres fantasmes.
Un avís de ‘poca credibilitat’
Un barri en transformació.
Un blocatge que no és bo per a ningú, ha dit.
Un bon concert per a deixar-se endur.
Un bon dia, rebrà una premonició inesperada: li queden set dies de vida.
Un bosc només té valor si el talem i en venem la fusta.
Un bòfia va vestit d’extraterrestre.
Un camí intens, ple de reptes i aprenentatges.
Un camí que portarà a la “frustració col·lectiva”, segons ha augurat.
Un camí que, segons diu, podria portar un pànic financer.
Un camí que, segons el conseller, serà llarg.
Un cant a l’esperança?
Un cant pels drets humans.
Un canvi podria ser catastròfic ara per ara.
Un canvi que algunes veus consideren peremptori.
Un canvi que l’anunciarà el govern dimecres o dijous.
Un canvi radical costa molt.
Un cartell verd marca la frontera: ‘Benvinguts a Mèxic.’
Un cas molt especial és el llatinoamericà.
Un cas que no recull l’informe perquè s’havia redactat abans.
Un cas és el de les treballadores embarassades.
Un catorze per cent diu que en cap cas és favorable a la convocatòria del referèndum.
Un cavaller de la faixa roja.
Un cavaller dins i fora del trinquet.
Un cent cinquanta-cinc gegant esclafa l’espai de treball del dibuixant.
Un cent cinquanta-cinc ‘carregat de raons’
Un cent cinquanta-cinc ‘miserable que està laminant les institucions’.
Un cent cinquanta-cinc ‘per la porta del darrere’
Un centenar de persones eren dins el magatzem quan s’hi va calar foc.
Un centenar de vaixells hi tenen la base.
Un certamen que “vola molt però tocant de peus a terra”
Un cinquanta-cinc per cent dels beneficiaris tenen nacionalitat espanyola.
Un cinquanta-dos coma vuit per cent votaria segur i un onze coma cinc per cent molt probablement.
Un cinquanta-quatre coma nou per cent diu que anirà a votar segur i un nou coma tres per cent, possiblement.
Un civil també ha estat ferit.
Un clar exemple és el fet que ara celebrem.
Un comandament de policies espanyols ha encerclat la mobilització.
Un combat sense càlculs ni estalvis.
Un comissari espanyol admet al jutjat l’existència d’una ‘operació Catalunya’
Un component, poc valorat fins ara, és la intel·ligència emocional.
Un comportament que els pares consideren greu i que els ha creat malestar.
Un concert farcit de música popular.
Un concert sense ningú que vol ser per a tothom.
Un concert-consultori amorós tancarà la festa.
Un confinament perimetral és l’única solució al brot.
Un conflicte que hauran de resoldre les dues direccions.
Un conglomerat que obriria la porta a un canvi real a Espanya.
Un contacte que reiteradament els hi ha estat negat.
Un contacte que, segons que ha explicat posteriorment, ha animat molt el seu pare.
Un conte d’estar per casa.
Un contenidor no pot tenir més drets que jo.
Un cop a Andorra, els han rebut batlles i autoritats del país.
Un cop a Brussel·les, un autocar traslladarà els assistents fins al centre.
Un cop a Itàlia, cal informar les autoritats sanitàries de l’arribada.
Un cop a dins, les amenaçava amb una arma blanca i les agredia sexualment.
Un cop abandonada la política institucional, treballarà des d’entitats en aquest sentit.
Un cop acabat el debat, es votarà.
Un cop acabat el termini, el consistori va informar que no havia rebut al·legacions.
Un cop acabat l’acte d’homenatge, la pancarta ha estat despenjada.
Un cop acabat, la festa continuarà amb punxa-discos.
Un cop acabats, comença la baixada amb les falles ja enceses.
Un cop aconseguits els nostres objectius, ens dissoldrem.
Un cop allà va tornar a ser detingut.
Un cop allà, s’apilen les falles i es forma una gran foguera.
Un cop amb el permís poden buscar feina, afegeix.
Un cop consolidat aquest pas podrem plantejar nous reptes, diuen.
Un cop consolidat aquest pas, podrem proposar nous reptes, diuen.
Un cop creades establirem, per descomptat, un enllaç a la nostra pàgina web.
Un cop creat aquest projecte, parlarem de com finançar-lo.
Un cop daurat, afegim el tomàquet tallat a grills.
Un cop de porta definitiu.
Un cop descarregada ja la podeu obrir i accedir a la primera pantalla.
Un cop dins, l’agressor va disparar indiscriminadament cent vuitanta bales durant sis minuts.
Un cop d’estat no és el que va passar el mil nou-cents trenta-sis.
Un cop fet el judici?
Un cop fet, queda exposat perquè tothom el vulgui veure.
Un cop fora del perill, he volgut saber què havia passat.
Un cop freda, la posem en una safata per dur-la a taula.
Un cop fregits els poseu sobre paper de cuina perquè s’escorrin.
Un cop ho sapiguem, respondrem, ha dit.
Un cop identificats, han aixecat una acta policial.
Un cop la fiscalia hagi recollit tot aquest material, obrirà diligències d’investigació.
Un cop molt sec, molt ràpid.
Un cop més davant del Suprem.
Un cop més respostes evasives i incompletes.
Un cop més, al costat de la llibertat d'expressió i les institucions catalanes.
Un cop més, els bombers han donat suport a la ciutadania mobilitzada.
Un cop més, la pandèmia obliga a la cultura popular i reinventar-se.
Un cop més, les seves posicions i decisions són previsibles i de caràcter polític.
Un cop més, mobilitzats, dignes, serens per la llibertat.
Un cop més… és deplorable.
Un cop passat aquest temps, retireu el bastonet i tanqueu el tub d’extracció.
Un cop preses, les combinarà en una de sola.
Un cop publicat, el parlament l’haurà de ratificar en un mes.
Un cop rebi la documentació electoral, com puc votar?
Un cop recuperada, va tornar a patrullar com sempre.
Un cop s’ha acabat, cal molta paciència per a sortir de la plaça.
Un cop vaig tenir aquesta informació ho vaig veure claríssim.
Un cordó de la policia ha separat els dos grups.
Un corredor d’interessos compartits.
Un cost inassumible en la seva situació.
Un creador únic, un pensador i un artista total.
Un crim que no s’ha esclarit mai.
Un crit d’alerta i auxili a tots els demòcrates del planeta.
Un cuiner voluntari d’Alemanya va ser detingut perquè duia una navalla.
Un curs intensiu tinc entès.
Un càrrec que haurien de desenvolupar gent de prestigi i professional de la gestió.
Un de cada quatre embarassos no acaba amb el nadó als braços dels pares.
Un de cada quatre incendis són provocats.
Un de primer nivell i dirigit a l’alumnat de set a nou anys.
Un delicte de lesa humanitat.
Un delicte pel qual el codi penal preveu penes de quatre a sis anys.
Un delicte que comporta penes de presó, ha dit.
Un dels afectats ja ha rebut l’alta mèdica i quatre continuen ingressats.
Un dels agents va acabar amb el turmell trencat.
Un dels apartats de més gruix és el de persones cessades, dues-centes cinquanta-u.
Un dels aspectes més conflictius té a veure amb els treballadors de la sanitat.
Un dels aspectes més estudiats ha estat el camuflatge.
Un dels assistents a la reunió explica això: Nosaltres hem arribat fins aquí.
Un dels assistents a la reunió ho explicava així: Nosaltres hem arribat fins aquí.
Un dels atractius del festival són els duets poètics.
Un dels canvis que presenteu és desvincular-vos del vostre equivalent a Espanya.
Un dels casos més clars és la reducció de l’ús del català.
Un dels catorze identificats és un guàrdia civil.
Un dels cims és una muntanya de deutes.
Un dels cinc pretendents que té és l’emperador del Japó.
Un dels col·lectius que més amoïna el sindicat és el jovent.
Un dels crits més repetits és un càntic de pregunta i resposta.
Un dels dies més difícils de la meva vida.
Un dels dos accessos s’habilitarà per a persones amb mobilitat reduïda.
Un dels elements més característics són les espases de llum.
Un dels encaputxats se li acosta i simula clavar-li un ganivet.
Un dels estímuls pot ser l’autor.
Un dels experts defineix la postveritat com la indiferència davant els fets.
Un dels fonaments de la nostra societat
Un dels grans dubtes és què s’ha de fer amb la màscara.
Un dels grans problemes de l’organització del referèndum és la participació del funcionariat.
Un dels immobles estava ocupat il·legalment i l’altre estava cedit.
Un dels interrogants és saber qui agafarà el seu relleu.
Un dels jocs de taula més populars del país.
Un dels jocs de taula més populars.
Un dels joves amb una bandera espanyola ha estat expulsat del col·legi electoral.
Un dels manifestants de l’organització feixista s’ha encarat amb alguns dels assistents.
Un dels moments més decisius de la legislatura serà divendres al matí.
Un dels morts és l’atacant.
Un dels més cridaners ha passat a Barcelona.
Un dels nostres, pot ser massa gran.
Un dels nyaps, el fonamental, és una errada argumentativa.
Un dels objectius que s’han marcat és Israel.
Un dels ocupants del vehicle ha mort i dos més són ferits.
Un dels pares dels adolescents va ser ferit amb un arpó.
Un dels personatges mostra al rei el llibre que conté la jurisprudència mercantil.
Un dels pilars de la normalització del català són les escoles.
Un dels plats forts d’enguany és la programació complementària a l’oferta musical.
Un dels primers col·lectius a qui potser els aixecaran aquesta limitació són els nens.
Un dels primers dubtes ja és si aquests ajuts eren regulars.
Un dels problemes és això que hem dit: els veïns que es queixen.
Un dels problemes és que l’associem directament amb la mort.
Un dels punts de l’acord que se sotmet a votació reclama.
Un dels punts forts del festival és la creació de jocs.
Un dels punts principals de la trobada ha estat la ubicació definitiva del centre.
Un dels referents de l'humor i la nit barcelonina.
Un dels serrells per polir són els nous òrgans de direcció.
Un dels temes sobre la taula ha estat la polèmica al voltant de Gibraltar.
Un departament on ha treballat bona part de la seva carrera.
Un descens del dos coma zero u per cent respecte de les dades del juny.
Un descens progressiu que no ha afectat l’economia municipal.
Un desplegament policial important ha impedit que hi hagués incidents.
Un detall a tenir en compte: la majoria dels opositors al règim són xiïtes.
Un deu per cent de les places que es volen convocar.
Un deu coma tres per cent votaria en blanc i un divuit coma dos per cent no aniria a votar.
Un devessall de retrats altament dramàtics a tall d’òpera escrita.
Un dia abans comunicaran en quin centre volen complir la pena.
Un dia de vergonya nacional.
Un dia després començaran les taules de debat amb representants institucionals, promotors i periodistes.
Un dia després de l’inici de judici contra el procés.
Un dia diuen que respecten la legalitat vigent i alhora anuncien desobediència.
Un dia negre per a la nostra música.
Un dia perfecte per volar.
Un dia que evidencia que hi ha una majoria social que ha dit prou.
Un dia son pare explota i el mata.
Un dia s’embriaga i s’adorm a un autobús.
Un dia u per tornar a començar.
Un dia, la seva afecció preferida se li gira en contra.
Un dia, però, va posa la pota ben posada… En català.
Un dictat que començarà com cada any a dos quarts de tres.
Un dictat que ha començat com cada any a dos quarts de tres.
Un dictat que havia de preparar de castellà: “Las bes i las uves”.
Un disbarat absolut que convertia la moció de demà en foc d’encenalls.
Un dissabte que va obrir amb una xocolatada popular al matí.
Un distintiu genèric de ‘zona videovigilada’ és suficient.
Un divuit per cent no han començat i un cinc per cent han decaigut.
Un diàleg creatiu entre intèrprets i director que tindrà un final totalment imprevisible.
Un diàleg obert i sense condicions.
Un diàleg obert, sense condicions.
Un documental sobre resistència, arrels i futur.
Un documentari que la televisió espanyola s’ha negat a reproduir.
Un dolor a les orelles que no es podia estar allà.
Un dos coma cinquanta-set per cent més que en acabar el mes de desembre.
Un d’aprovat per l’estat espanyol?
Un d’aquests camps és, sens dubte, el de la cartografia.
Un d’aquests delictes és la corrupció.
Un d’aquests infants s’ha mort avui al matí.
Un d’aquests serà a Barcelona.
Un d’aquests trajectes seria Barcelona–Palma.
Un d’ells li recrimina que intenti rebentar la paret i l’empeny.
Un d’ells va arrencar la placa i va fugir en cotxe.
Un d’ells és un agent del cos policial.
Un d’ells, un home de quaranta anys, ha mort a l’acte.
Un d’històric, autors que funcionen molt bé per entendre una època.
Un element clau és repassar.
Un embolic de paraules per a dir que sí però no.
Un en un pont, i l’altre en un barranc.
Un encadenament de fets, marcats per la lògica, pas a pas.
Un entrebanc més a tenir en compte.
Un equip de científics polonesos han descobert la primera mòmia egípcia embarassada.
Un equip d’investigadors fa mesos que treballa en aquestes proves.
Un equip tècnic s’encarregarà de qüestions comunicatives, operatives i logístiques.
Un error caure-hi, ha dit.
Un error pot ser letal.
Un es va treure la samarreta mentre cridava mig plorant.
Un escenari diferent del dos mil catorze?
Un escenari d’allò més intranquil·litzador per a la salut democràtica d’un país.
Un escàndol que no pot quedar impune!
Un espai en el qual conviuran treballadors humans amb robots.
Un espai i un temps per a totes les persones.
Un espai més humà, més amable.
Un espai per redescobrir-nos, per créixer.
Un espai que ha mantingut l’essència d’ençà que va obrir el mil nou-cents quaranta-vuit.
Un espai, que segons que explica, se cedia al govern espanyol.
Un espant tenyit de poesia.
Un espectacle de dansa que presenta una relectura feminista del mite.
Un espectacle de màgia i els vermuts del migdia.
Un espectacle de perruqueria escultòrica pels qui no es tallen un pèl.
Un espectacle en què el públic no és pas el públic.
Un espectacle interdisciplinari que proposa un altre punt de vista de la mitologia castellonenca.
Un espectacle que combina la força i l’equilibri.
Un espectacle que parla de viure sensacions, de fer-se gran i d’estimar.
Un espectacle que qüestiona el dia a dia i el viatge vital de cadascú.
Un espectacle visual, amb titelles i objectes, que ens parla sobre l’adopció.
Un esperit lliure dins el partit, deien fa anys.
Un esperit que ara exigeix la màxima perseverança i exigència.
Un esport on jugaven onze jugadors per equip i en un camp de futbol.
Un estat autoritari mai mereixerà governar un poble lliure.
Un estat d’esperança, i no un estat de por.
Un estat no és una creació divina, cal dessacralitzar la idea d’estat.
Un estat que només es mourà si no té més remei.
Un estat que s’assembli Dinamarca, Suècia o Noruega?
Un estat, en definitiva, que empari els seus ciutadans i no els amenaci.
Un estatus que es va aconseguir el primer de gener de dos mil set.
Un estudi clínic ha constatat que combinar tots dos preparats és segur i eficaç.
Un estudi clínic va constatar que combinar tots dos preparats era segur i eficaç.
Un estudi de disseny penjat de sota un pont.
Un estudi d’uns investigadors d’Israel va avaluar dos mil vuit-cents noranta-set vaccinats.
Un euro de cada cinc que inverteix l’administració espanyola té una finalitat militar.
Un europarlamentari guanya un salari base de vuit mil quatre-cents vuitanta-quatre euros al mes.
Un excés de volatilitat, en definitiva.
Un exemple de la lluita pels drets humans.
Un exemple de lluita i de supervivència.
Un exemple de participació en la vida pública, de cura de l'espai comú.
Un exemple d’això és el mateix canvi de nom de la llei.
Un exemple que em sembla molt didàctic i aclaridor.
Un exemple que no és pas gratuït.
Un exemple és el document Per una nova i efectiva llei d’igualtat lingüística.
Un exercici de drets fonamentals en tota regla.
Un exercici quotidià de llibertat en temps de penúries i racionament.
Un exèrcit d’antiavalots, amb tanquetes incloses, ha alçat una tanca.
Un fa un crit i de cop tots callen.
Un familiar podrà visitar persones amb discapacitat a residències i en habitatges tutelats.
Un feia el programa dissabte al matí, i l’altre diumenge al matí.
Un fenomen infreqüent que ben bé mereixia que tractàrem d’obtenir una bella imatge.
Un festival referent per tots els amants de la dansa catalana.
Un festival reproduït en línia.
Un fet que ajudaria a trobar una “solució democràtica” al conflicte nacional.
Un fet que complica encara més el funcionament correcte del centre.
Un fet que converteix aquests personatges en admirables i entranyables.
Un fet que donava un tret especial a la formació.
Un fet que el diputat considera una ‘falta de respecte’ per part del magistrat.
Un fet que em sembla molt greu.
Un fet que nega la patrulla fronterera.
Un fet que no ha estat gaire ben rebut en aquest municipi.
Un fet que no té cap mena de connexió amb l’atac d’anit.
Un fet que porta l’estat espanyol cap a l’anomenat xoc de trens.
Un fet que s’ha produït ara.
Un fet que, malauradament, continua essent molt actual aquests dies.
Un fet que, segons ell, és com negar la democràcia.
Un fet, ha continuat, ‘sense precedents’ en altres campanyes.
Un fet, que dins la fatalitat, té una part positiva.
Un fil roig en recorre totes les escenes.
Un film d’amor i revolta.
Un foc al plec de cada fosca.
Un focus especial d’atenció és Escòcia.
Un fons de recuperació per venir.
Un forat a l’ànima.
Un forat negre supermassiu és l’única explicació coneguda actualment.
Un fort desplegament policíac va impedir que hi hagués incidents.
Un front transversal, basat en el respecte de la pluralitat.
Un full de ruta que, inevitablement, s’ha de construir de manera col·lectiva.
Un futur fet de democràcia, justícia i llibertat, n’és l’horitzó.
Un futur que inevitablement passa per l’exercici del dret a l’autodeterminació, conclou.
Un genet amb gorra vermella fuig esperitat de l’escena amb el seu cavall.
Un genocidi que afectava entre trenta i cinquanta milions de persones.
Un germà educat, tímid, amable, bon estudiant, tranquil.
Un germà més gran i una germana més petita.
Un gest càlid enmig d’aquestes festes que viurem en més intimitat que mai.
Un gest de compromís, no com una demostració de feblesa.
Un gest de protesta simple però ple de contingut.
Un gest molt important per a ella.
Un gest que hi ha polítics catalans que encara no han fet.
Un gest significatiu, a quatre dies del congrés del partit.
Un gest simbòlic té sentit si les accions l'acompanyen.
Un gir respecte a la resta del cartell.
Un gos borda dia i nit davant la porta d’una caserna.
Un gos perdut, com es pot deduir del títol.
Un govern amb ‘sensibilitat social’
Un govern català que ha fet marxar a milers d’empreses.
Un govern de canvi, plural, que funciona bé i que es pot exportar.
Un govern democràtic i pro-europeu no hauria de ser perseguit.
Un govern per fer què?
Un govern pot establir-se a l’exili?
Un govern que aturi les polítiques de trinxament social; no poden continuar les retallades.
Un govern que ha qualificat de ‘colpista’.
Un govern que prepari el país per als riscos que tenim en l’horitzó.
Un gran agraïment als que hi sou sempre.
Un gran consens de país on tots els demòcrates som cridats.
Un gran espectacle que oferirà música, teatre, emocions i rock en simbiosi ideal!
Un gran reconeixement i admiració per l’amiga Natàlia, ha conclòs.
Un grup armat ha tirotejat un autobús que transportava cristians coptes a Egipte.
Un grup de concentrats l’ha escridassat a la sortida del tribunal.
Un grup de joves està planejant acabar amb la supremacia d’aquests invasors.
Un grup de joves va ocupar l’antiga caserna el mil nou-cents vuitanta-nou.
Un grup de molinencs i molinenques els hem anat a donar suport.
Un grup de treballadors i hostes intenten revertir la situació.
Un grup de vàndals hi han fet malbé portes d’accés i de despatxos.
Un grup especialment vulnerable són els infants adoptats procedents de Rússia i Ucraïna.
Un grup està dinamitzat per un responsable que organitza l’activitat en qüestió.
Un grup ha intentat agredir els periodistes catalans al crit de ‘Manipuladors!’
Un grup organitzat llença pedres i increpa un habitatge.
Un grup que haurà de ser validat en la cimera pel referèndum.
Un grup ultra s’ha atribuït l’atac.
Un grup va decidir d’acampar-hi i passar-hi la nit.
Un grupuscle ultra ha reivindicat l'atac.
Un gust parlar amb ell.
Un gènere que sempre ho ha tingut més complicat que els altres.
Un ha tornat a l’hotel poques hores després.
Un habitatge és d’ús residencial.
Un helicòpter ha fet tasques de reconeixement i una descàrrega d’aigua.
Un hivern de màscara i de distància física, ha dit.
Un home bo a qui devem massa coses.
Un home bo que ja trobem a faltar.
Un home bo, compromès i coherent.
Un home de país, ferm, insubornable, digne, mestre.
Un home els retreu que llencin els llaços a la vorera.
Un home havia mort davant meu; una vida havia desaparegut davant dels meus ulls.
Un home mata la seva parella i intenta amagar-la dins una paret.
Un home que no ha parat quiet, potser convençut que moltes cadires tenen agulles.
Un home savi i amb fam de coneixement.
Un home s’ha plantat davant els manifestants i ha cantat ‘Els Segadors’.
Un home s’hi ha atansat i hi ha llançat ous.
Un honor haver-m'hi trobat amb ell avui!
Un honor ser la vostra padrina aquest any.
Un hospital nou en deu dies.
Un incentiu que trobem en altres estats, però no pas aquí.
Un incident després de la manifestació va deixar dos detinguts.
Un increment de recaptació que serà de cent vint milions d’euros el dos mil disset.
Un infrafinançament que genera dèficit fiscal.
Un instant colpidor que només ha trencat el so del vent.
Un instrument únic al món.
Un intens operatiu controla cada passatger.
Un intercanvi per connectar la literatura catalana amb altres literatures europees.
Un interrogatori tens i ple de retrets i ganyotes.
Un inversor irat  pren d’hostatge el protagonista i el seu equip.
Un irrisori zero coma cinc per cent.
Un italià ha estat detingut, acusat d’haver llançat la bengala.
Un jaciment de gran importància que no pot continuar fent-se malbé.
Un jove assassinat per les seues idees polítiques en un context molt determinat.
Un jove de vint-i-cinc anys prova de viure sol a Barcelona.
Un jove molt preparat, molta visió i anàlisi polítics.
Un jovent que només podrà veure el basquetbol de casa… en castellà.
Un jurat format per onze membres de la comissió decidirà la fotografia guanyadora.
Un jutge ha decidit tancar-nos per haver posat les urnes.
Un jutge ha decidit tancar-nos per haver posat les urnes, ha escrit.
Un jutjat d’instrucció va ordenar presó provisional per a un d’aquests detinguts.
Un lapsus que no pretenia ferir la sensibilitat de ningú, ha dit.
Un lapsus que no pretenia ferir la sensibilitat de ningú, va dir.
Un lider dins i fora dels trinquets.
Un lideratge de suma, no d’exclusions, no de vetos.
Un llibre clau per entendre alguns aspectes de l’artista.
Un llibre de dues-centes cinquanta-sis pàgines i amb més de quatre-cents fotografies a tot color.
Un llibre de relats, sí, dels que no venen.
Un llibre dels que marquen tot un catàleg.
Un llibre en definitiva per descobrir la cuina i la seua ciència.
Un llibre que regala llibertat, llengua i literatura.
Un llibre que és una festa per als ulls.
Un llibre radical i provocador que juga amb els gèneres i retorça clixés.
Un lloc emblemàtic per a una cita emblemàtica.
Un lloc perfecte per fer un homenatge emotiu als represaliats.
Un líder que s’arremanga i s’hi posa.
Un magnífic advocat, un magnífic patriota i un gran ideòleg polític.
Un manifestant li retreu l’agressió i li exigeix que s’identifiqui.
Un manifestant o vianant que es trobin amb els amos al carrer?
Un mantell decoratiu de ratlles cromàtiques paral·leles, blanques, verdoses i roig pàl·lid.
Un mapa incomplet però obert, com moltes de les sèries del pintor.
Un mapa pot dibuixar coses molt diferents.
Un maqui –guerriller antifranquista– queda sord durant una missió de sabotatge.
Un marc en què creu que no pot fer valer la força pròpia.
Un marge que ha crescut d’u coma setanta-vuit per cent.
Un matí reben la notícia que la seva mare s’ha escapat del geriàtric.
Un mecanisme que separa els bons comportaments dels dolents mitjançant una fórmula de bonificació.
Un mecanisme que també s’aplicarà per les sortides al pati.
Un membre de la mesa electoral pot abandonar la mesa temporalment?
Un merescut reconeixement a la passió per fer música.
Un mes després anunciava la candidatura per a agafar les regnes del partit.
Un mestissatge dominat pel rock en sentit ampli.
Un miler d’empleats participaran en una operació que traslladarà més de dues-centes mil obres.
Un mirall fet de miralls que reflecteixen la condició humana.
Un missatge d'alegria i compromís amb totes les qui lluiten.
Un model de desconfiança mútua, sí.
Un model de plurilingüe ambiciós demana inversions econòmiques i recursos proporcionades.
Un model que compta amb un suport importantíssim a la societat catalana.
Un moment emocionant seguit pels assistents de manera intensa.
Un moment en què toca estar a l’altura.
Un monstre em ve a veure.
Un mosso i vuit persones més en van sortir ferides.
Un motociclista li va estibar la bossa de mà i va accelerar.
Un moviment, doncs, que es pot acomplir aviat.
Un muntatge teatral que combina humor, música, acrobàcies i piruetes.
Un mètode dissenyat per forjar superherois com vosaltres.
Un món d’ovelles i llops, maquis i generals, soledats i esperances.
Un món que no us agrada i que us penseu que no podeu canviar.
Un músic únic, extraordinari, genial.
Un negoci familiar hereu del bar restaurant ‘Mes Gold’
Un nen va decidir de plantar cara als manifestants, més de deu mil.
Un no exclou l’altre, ha dit la portaveu.
Un no portava el número perquè ‘no li cabia a la camisa’.
Un noi torna a casa després de vuit anys desaparegut.
Un nomenament que haurà de ser validat pel consell rector de l’entitat.
Un noranta-quatre per cent declara que entén el català, però només un trenta-tres per cent el parla habitualment.
Un noruec de cada quatre visita el país.
Un nou acte de venjança i acarnissament injust.
Un nou atac al parlamentarisme i a la llibertat d’expressió.
Un nou cent cinquanta-cinc i un sistema de finançament ‘equitatiu per a tot Espanya’
Un nou correfoc, més torradors i concerts en directe per a triar.
Un nou referèndum a Escòcia?
Un nou ridícul internacional de la justícia espanyola.
Un nou vídeo, en aquest cas un muntatge, ha fet furor a les xarxes.
Un nou coma sis per cent no ho sap o no contesta.
Un n’oferim les primeres planes.
Un objectiu que els promotors consideren fonamental, ateses les circumstàncies.
Un objectiu, segons el mateix comunicat, que s’ha complert.
Un oferiment que, ara per ara, ha estat refusat.
Un operari del camp ha quedat ferit.
Un orgull immens que ens representes.
Un pacte que ha qualificat d’aberració.
Un pacte que val dotze mil milions d’euros.
Un pagament que, ha recordat, ‘es va fer amb nocturnitat, opacitat i traïdoria’.
Un paio que no havia fet mai d’advocat!
Un paio que parla gitano, veniu!
Un panorama de dificultats que estem vencent amb dedicació, esforç i perseverança.
Un paper que, segons que ha afegit, ‘està jugant amb molta força’.
Un parell anaven armats amb una porra extensible i un ganivet.
Un parell de preguntes més que potser us hi ajudaran.
Un partit arrelat als barris, als pobles i a les fàbriques.
Un partit de paraules i fets.
Un partit de posicions centrals i decisòries.
Un partit d’alt risc, segons les autoritats franceses.
Un partit per a defensar Espanya, una sola Espanya, ha dit.
Un partit ‘podrit i corrupte’, ha sentenciat.
Un pas endavant per a la recuperació de la nostra vertadera identitat.
Un pas endavant per al reconeixement d’un espai lingüístic comú molt important.
Un pas molt important per a desllorigar la feina que tindran els estats.
Un pas que han de fer tots els qui es trobin amb alguna irregularitat.
Un passatger va començar a insultar la seva companya de seient, una dona negra.
Un passeig per a satisfer curiositats de tota mena.
Un país de futur, que ja anem fent.
Un país no pot esdevenir lliure, si les dones no són lliures!
Un país obert al món, acollidor i dialogant, com ho ha estat sempre.
Un país on se censuren lletres de cantants no pot anomenar-se democràcia completa.
Un país que cal denunciar.
Un país que ja no existeix.
Un país que no ens podem treure mai del cap!
Un pediatra vexa un pacient dues vegades per haver-li parlat en català.
Un peix que es mossega la cua.
Un per a fer ciència rigorosa.
Un per un podran expressar el seu vot.
Un percentatge que considera optimista.
Un percentatge que correspon a vuit mil set-cents noranta-tres persones.
Un percentatge que depassaria el vuitanta per cent en alguns trams de l’actuació.
Un percentatge que es tradueix en deu mil una persones.
Un percentatge que m’ha sorprès perquè és molt alt.
Un percentatge que puja fins al setanta per cent en els més grans de setze anys.
Un perill d’ordre públic i de seguretat del parlament.
Un periodista fent novel·les o un novel·lista que ha fet de periodista?
Un periodista que enregistrava de darrere seu estant va capturar l’escena sencera.
Un periodista singular, amb estil propi i una personalitat enorme.
Un personatge que esdevé el patriarca de tres generacions.
Un període molt curt, massa.
Un període, diuen, “que encara ressona a Espanya”.
Un pesquer gallec s’ha enfonsat aquesta matinada a la costa atlàntica del Canadà.
Un pessic de gairebé vuit-cents euros per persona de mitjana.
Un petit èxit en un mes de misèria.
Un petó ben fort!
Un pla contra les pèrdues?
Un pla públic i detallat?
Un plaer ser de nou aquí!
Un plantejament clar i no teòric.
Un plat calent per a afrontar el fred que ja ha arribat.
Un plat que es pot fer d’un dia per a l’altre.
Un plat que es pot tenir feta amb mitja hora.
Un ple extraordinari permet ampliar terminis recorrent al reglament.
Un plus de bon gust, de distinció.
Un poble que no honora els seus escriptors no s'honora a si mateix.
Un poemari que fascinant, una festa de la paraula.
Un policia i un activista han estat traslladats a un centre hospitalari.
Un policia per a retirar cada urna?
Un polític ha d’aixecar-se i parlar, trobar-se amb els ciutadans.
Un pont fins el dia vint?
Un pregó que versarà sobre dos mots que l’inspiren: llegir i llibertat.
Un premi de cinc mil euros per a l’obra guanyadora.
Un present, indefugible, de llibertat i d’esperança que ara tenim a tocar.
Un presentador va explicant com avança el concurs amb imatges espectaculars i música èpica.
Un pressupost no tramitat és rebutjat.
Un primer judici el va absoldre.
Un problema no es pot solucionar amb ideologia, cal pragmatisme.
Un problema que expliquen testimonis de primera mà, des de fa anys.
Un procediment llarg per a un problema de gran urgència.
Un procediment més lent, però a la vegada més rigorós.
Un procediment que han guanyat fa poc.
Un procés de concentració econòmica que el model autonòmic, lluny de capgirar, ha facilitat.
Un procés judicial que no ha buscat justícia.
Un procés que va acabar afectant tot l’univers excepte alguns punts aïllats.
Un procés, ha dit, de base popular, pacífic, integrador i democràtic.
Un procés, però, que es veurà alterat per la nova convocatòria electoral espanyola.
Un programa electoral no té un nom, i els objectius són molt genèrics.
Un programa extens que s’allargarà fins al juny del dos mil vint-i-u.
Un programa obert encara a les aportacions de tothom.
Un projecte ambiciós i construït des d’una base sòlida i forta.
Un projecte per donar a conèixer l’altra cara de la ciutat olímpica.
Un propietari mitjà pagava sis-cents set en dos mil vuit i ara paga tres-cents cinquanta euros.
Un punt que no es resol és com acabarà la inflació.
Un públic que seguiria ballant després amb el grup estrella de la nit.
Un quaranta per cent dels que arriben són sirians, un vint-i-u per cent afganesos i un tretze per cent iraquians.
Un quaranta per cent són dones i un seixanta per cent, homes.
Un quaranta-dos per cent dels eurodiputats han emès vots discrepants amb el suplicatori.
Un quaranta-set coma set per cent dels catalans votaria que sí, i un quaranta-dos coma dos per cent que no.
Un quart dels vots en total.
Un quatre de deu amb folre i manilles.
Un quatre coma quatre per cent dels enquestats s’han declarat indecisos.
Un racó apartat, gairebé aïllat, on els hiverns ho glacen tot.
Un reconeixement als represaliats anònims.
Un reconeixement pel seu art i esforç.
Un record, de segur, inesborrable.
Un recorregut més curt possibilitarà oferir un servei més freqüent i menys contaminant.
Un recorregut pels escenaris reals que varen inspirar el pintor.
Un recorregut per les músiques del món amb l’acompanyament de projeccions visuals.
Un recull visual que desperta el record del lector.
Un referent que ens ha fet gaudir i reflexionar amb la seues peces.
Un referèndum com aquest no pot ser considerat vinculant.
Un referèndum que el vol prop del vuitanta per cent del país, ha afegit.
Un referèndum és un exercici de democràcia majúscul, sentència.
Un reguitzell de decisions més polítiques que no pas científiques continua alentint la vaccinació.
Un reguitzell de problemes que cadascú salva com pot.
Un relat pur, per dir-ho d’alguna manera.
Un relat que restarà en la memòria col·lectiva de moltes generacions.
Un repte majúscul que s’està abordant de manera molt diferent.
Un requeriment d’informació en connexió conceptual amb règims poc o gens democràtics.
Un respecte que espera que també rebin els qui, com ell, tenen reserves.
Un responsable innegable, ja que va ser qui va ordenar les detencions.
Un resultat important, però no tan decisiu com alguns mitjans havien pronosticat.
Un resultat per avergonyir-se.
Un resultat potser excessiu, si tenim en compte el bon joc dels grocs.
Un retorn que també els va permetre de saludar amics i familiars.
Un retrat de la nostra comarca i la seva gent.
Un retrocés de llibertats que ens retorna no pas al mil nou-cents vuitanta-u, sinó molt abans.
Un ritme de queixes que, diuen, no s’havia registrat fins ara.
Un ritme esfereïdor i inaguantable durant gaire temps.
Un segon bloc se centra en les conseqüències econòmiques de la guerra.
Un segon desplaçament que encara és un interrogant és el de França.
Un segon espai recorda totes les guerres com una forma més de violència.
Un segon impuls implicaria gestionar les prestacions que són competència de l’estat espanyol.
Un segon més tard es va anar fragmentant.
Un segon, ha estat condemnat a quinze mesos i també ha quedat detingut.
Un seguit de batlles comencen a plantar cara als abusos de la fiscalia.
Un seguit de plats, o capítols, prou diversos, però que es complementen perfectament.
Un seixanta-cinc per cent de les persones que declaren tenir diabetis són, a més, hipertenses.
Un seixanta-tres per cent dels enquestats consumeix sovint continguts audiovisuals gràcies a l’ordinador.
Un sentit record per a les víctimes i familiars.
Un servei que sempre s’ofereix, sigui qui sigui el mort.
Un set per cent no ho sap i un dos coma nou per cent no contesta.
Un setanta coma setanta-tres per cent hi han votat a favor i un vint-i-sis coma trenta-cinc per cent, en contra.
Un setanta-quatre coma set per cent del pressupost va ser destinat a despesa social.
Un setanta-tres per cent de treballadors a l’estat espanyol estan coberts per la negociació col·lectiva.
Un setze coma set per cent ha dit que s’abstindria.
Un sis coma cinquanta-vuit per cent dels socis ha votat no fer cap mena de mobilització.
Un sobre amb l’adreça de l’ambaixada o consolat.
Un sobre en el qual figurarà l’adreça de la junta electoral provincial corresponent.
Un sol cas, en canvi, és vist com l’evidència més feble.
Un sol de justícia ho domina tot.
Un sol mosso va matar quatre atacants.
Un soldat i dos civils han resultat ferits.
Un soldat, una ciutat i un discjòquei.
Un somriure, una carícia, estimar.
Un superheroi molt peculiar amb una indumentària encara més peculiar.
Un suport explícit del president valencià a la candidatura de la dirigent andalusa.
Un suport que ha considerat ‘necessari per continuar endavant’.
Un suport que va créixer fins al quaranta per cent entre els obrers.
Un símbol que va unir al poble.
Un tancament després decretat per l’estat d’alarma.
Un teixit veïnal reivindicant ‘un espai social’.
Un telenotícies que doblarà la seva durada i arribarà fins als quaranta minuts.
Un temps després vaig tornar a fer-li la pregunta.
Un temps que transcorre uniforme sense cap nexe amb res exterior.
Un tercer agent el va abatre a trets.
Un tercer àmbit a tractar amb el ministre espanyol serà el dels lloguers.
Un terratrèmol així no és habitual.
Un terç de la població adulta vaccinada: quan assolirem la immunitat de grup?
Un testimoni en català-àrab dels últims vuit anys a Síria.
Un text que es votarà previsiblement dilluns.
Un text que hores més tard va publicar el governador amb paraules molt semblants.
Un toc de realisme que s’agraeix.
Un topall que ha caigut ara fins a les sis.
Un torero d’Olot.
Un total de cent un quilòmetres.
Un total de cinquanta-cinc.
Un total de dos-cents noranta-nou estan en vigilància activa.
Un total de dotze persones van morir i cinquanta-sis van quedar ferides.
Un total de trenta-dos restaurants participaran en aquesta segona edició de ‘Comentalízate’.
Un total de tretze mil tres-cents nou proves han donat negatives.
Un total de vint-i-nou vots han estat en blanc.
Un total de vuit mil quaranta-cinc persones han votat enguany pel neologisme de l’any.
Un tractament pal·liatiu és el contrari de curatiu, i n’hi ha moltíssims.
Un treball interessantíssim que no dubtem de recomanar.
Un treball que respon per l’interès que llavors hom tenia per la dialectologia.
Un treball que, com si fos un pressentiment, tenia un deix de comiat.
Un treballador de cada quatre d’aquestes empreses emergents és estranger.
Un trencacames pel recorregut tant curt que obliga a canviar de ritme molt depresa.
Un trencament intern, personal i polític.
Un trenta-set per cent dels enquestats opta per mantenir les coses com són fins ara.
Un trenta-sis coma cinc per cent hi està en contra i un disset coma nou per cent, a favor.
Un tresor i un patrimoni que oferim als nouvinguts.
Un tretze coma nou per cent no ho sap.
Un tretze coma u per cent diu que no ho sap.
Un tribunal que, a més, diu que està polititzat.
Un tribunal que, a més, diu que és polititzat.
Un tribunal va impedir allò que s’havia votat a les urnes.
Un trosset de l’autor, a cada llibre.
Un tràmit de cinc minuts i em van alliberar.
Un ultra ha amenaçat d’apunyalar un fotògraf.
Un va acabar amb el turmell trencat.
Un va haver de ser-hi traslladat amb ambulància.
Un vaccí reconstituït pot aguantar trenta minuts a temperatura ambient.
Un vaccí, paralitzat; un altre, escàs; un altre, poc espaiat; un altre, limitat.
Un veritable caos que esperem que ben aviat trobi un desllorigador definitiu.
Un viatge conduït per uns titellaires i pel cor dels seus titelles.
Un viatge en el temps per la música pop.
Un viatge en una bombolla a través de les sensacions i els sentits.
Un viatge musical que combina ritmes moderns amb l’animació més divertida.
Un viatge per les ones de mi mateix.
Un viatge que no ha fet sol.
Un vint-i-u coma vuit per cent no ho sap.
Un vol que havia de durar una hora i mitja.
Un volum que significa haver augmentat un quaranta-cinc coma sis per cent.
Un vot tot sol quan suma els vots del poble?
Un vot únic que només podria ser l’abstenció.
Un vot, ras i curt, per salvar la vida.
Un vuit coma tres per cent no ho sap.
Un vuitanta-tres per cent dels casos van rebre una diagnosi lleu.
Un vídeo dinàmic i vitalista que ja ha tingut uns deu milions de visualitzacions.
Un vídeo va mostrar el moment.
Un xifra que amb el nou acord creixerà.
Un xoc total que no sé sap com es resoldrà.
Un zero coma noranta-cinc per cent han estat en blanc i un zero coma dotze per cent nuls.
Un èxit si tenim en compte que la llengua aragonesa està clarament minoritzada.
Un és a la presó i els altres dos a l’exili.
Un és el dels lloguers.
Un òrgan que sentencia no pot mai ser el que executi.
Un últim recurs que, de totes maneres, de moment ja ha causat catorze morts.
Un ‘exemple de militància efectiva’, ha afegit.
Un ‘èxit històric’, segons les entitats que han convocat els talls.
Un, de volum, i un altre, de voluntat.
Un, dos, tres càrrecs públics.
Un, que no ‘regionalitza’ els autònoms i, dos, que és trimestral.
Una aberració en tots els sentits.
Una aberració més en la repressió.
Una abraçada a la família i amics.
Una abraçada a tota la família, als amics i als companys.
Una abraçada a tota la família, la de sang i la de la música.
Una abraçada a tots, de tot cor.
Una abraçada enorme a tots.
Una abraçada enorme per a tu i per a tota la família.
Una abraçada fortíssima i sincera.
Una abraçada fraterna, visca la terra lliure!
Una abraçada groga i lila.
Una abraçada i una gran enhorabona a totes!
Una abraçada infinita a cadascú de vosaltres.
Una abraçada lila i groga!
Una abraçada molt forta i tot el meu escalf a familiars i amics.
Una abraçada molt forta per a tu i tota la família.
Una abraçada per a tu i per a tota la teva família.
Una abraçada per la família.
Una abraçada per tu i per tota la teva família.
Una acció coordinada de les institucions catalanes va reeixir i s’aconseguí el canvi.
Una acció que es proposa de mantenir durant tres dies.
Una acció que mogui alternatives viables i possibles.
Una acció que s’ha repetit a les deu del vespre.
Una actitud i uns fets que confirma amb tota cruesa el Tribunal Suprem.
Una actitud que cal corregir en aquesta nova etapa política.
Una actitud que, segons ha dit, és de primer curs de repressió.
Una activitat amb molt bona acollida i que va transcorre amb tota normalitat.
Una activitat divertida que permet redescobrir la ciutat.
Una activitat pensada per a fomentar l’atenció i la concentració.
Una actuació desproporcionada de la policia nacional no augmenta la seguretat.
Una actuació integral que compta amb un pressupost de cent cinquanta mil vuit-cents vuitanta-u coma vuitanta-quatre euros.
Una administració més justa i que lluiti millor contra el frau.
Una afirmació que segons el fiscal hauria provocat el plor de la jove.
Una afirmació que va ser desmentida en directe per un convidat del programa.
Una agressió que no es va aconseguir de provar durant el judici.
Una ajuda durant la campanya?
Una ajuda que veuen crucial per salvar vides.
Una albada, venidora, que voldríem, també tots, que no tingués mai —mai més— posta.
Una aliança fonamental per a salvar els tresors del museu.
Una altra activitat que es pot fer aquests dies són punts de llibres.
Una altra conseqüències és que seria més àgil convocar un ple del parlament.
Una altra cosa que caldrà valorar és el cost econòmic.
Una altra cosa que definia com ‘acceptar l’ocupació i anar tirant’.
Una altra cosa que em fan és la bossa.
Una altra cosa serà el resultat.
Una altra cosa són els gests.
Una altra cosa és determinar si en aquests planetes hi pot haver vida.
Una altra cosa és quan es manifesta després dels vint anys, va respondre.
Una altra cosa és que al final deixin que s’hi sumin.
Una altra cosa és que al final no en vulguin comprar.
Una altra cosa és que es faci llarguíssim per la repressió.
Una altra cosa és que jugui bé i el mantinguin.
Una altra cosa és que la tàctica fos la més adient.
Una altra cosa és que sigui lamentable.
Una altra cosa és si neguen el pas a aquesta inspecció.
Una altra dada: l’edat mitjana dels col·laboradors era de vint-i-sis anys.
Una altra de les grans pancartes.
Una altra de les grans senyeres desplegades durant la manifestació.
Una altra de les hipòtesis amb què treballa la policia és el suïcidi.
Una altra de les iniciatives que també s’ha popularitzat molt és la gamificació.
Una altra de les mancances és la dels mitjans de comunicació.
Una altra detenció s’ha efectuat aquest matí de diumenge a Ontinyent.
Una altra dita molt nostrada i amb un origen prou incert i desconegut.
Una altra estació intermèdia abans d’arribar a l’arc.
Una altra excepcionalitat d’aquesta cremà, és que es farà a porta tancada.
Una altra festa era possible, però calia organitzar-la, pensar-la, estendre-la.
Una altra hipòtesi tenia un vessant polític, tal com es va confirmar al judici.
Una altra iniciativa sardanista és el concurs de revesses, que dura tot l’any.
Una altra innovació és l’identificador d’empremtes digitals.
Una altra manera de protestar contra les injustícies.
Una altra mostra conjunta de les seves obres es podrà veure també a Perpinyà.
Una altra novetat és el recorregut guiat ‘El miracle’.
Una altra novetat és que els votants optaran a obsequis.
Una altra opció és la via de la tramitació ordinària.
Una altra opció és vorejar l’illa amb caiac.
Una altra operació sembla que va moure quatre-cents quatre coma cinc milions.
Una altra pregunta, sobre si han pensat en retirar diners del banc.
Una altra propietat que es deriva de la càmera és la manera de pilotar.
Una altra proposta és una mel de luxe, en tots els sentits.
Una altra qüestió per a la qual cal seure.
Una altra vegada apareix  la descoordinació del govern espanyol.
Una altra vegada un cent per cent de diferència!
Una altra vegada unes quatre vegades menys.
Una altra vegada, el turisme marca la pauta.
Una altra vegada, el vot de les dones serà decisiu.
Una altra vista general de la cua de la manifestació.
Una altra zona on la incidència de la malaltia ha augmentat és Barcelona.
Una altra és molt íntegra, lluitadora i s’estima el país.
Una ambulància ha atès el ferit, que tenia el llavi obert.
Una amistat sublim vol mostrar aquesta simbiosi entre tots dos.
Una anàlisi d’altura europea.
Una anàlisi pessimista em situaria a la presó durant molts anys.
Una aplicació que serveix tant per als ordinadors com per als telèfons mòbils.
Una aposta educativa fruit de la col·laboració entre diferents administracions.
Una aposta per la senzillesa i la contundència.
Una aproximació a Escòcia és una opció entre moltes més.
Una aproximació a aquesta obra s’ha acabat convertint en el seu testament.
Una artista ‘de primer nivell’
Una artista, única, entranyable, forta i treballadora.
Una assistent de vol, un periodista brasiler i tres jugadors.
Una atracció caracteritzada pel risc i la plasticitat.
Una autopista propera ha quedat tancada al trànsit per precaució.
Una autorització especial d’un mes.
Una autèntica bestiesa, un sacrilegi!
Una autèntica explosió de color amb una durada molt efímera.
Una aventura en tota regla que no discrimina per edat.
Una banalització dels morts i del terrorisme, un desig repugnant.
Una batzegada inusual, que té una explicació.
Una bomba sota el teu cotxe, alerta.
Una bona decisió per a detectar abans els casos.
Una bona salsa que si us ve molt de gust també podeu menjar sola.
Una breu història del demà.
Una broma ‘de molt mal gust’
Una cabra o un ruc?
Una cada dos dies o tres.
Una cadira de rodes abandonada al carrer comença a desplaçar-se amb autonomia pròpia.
Una campanya electoral no pot passar sense els espots ja tradicionals de les candidatures.
Una candidatura, diu, ‘compromesa amb la regeneració democràtica i els valors republicans’.
Una cançó amb ritme i optimista.
Una cançó sobre la inevitabilitat o no de les situacions que vivim.
Una característica diferenciadora del moviment és l’absència de dirigents.
Una casa de barrets sense mestressa.
Una catàstrofe, però, que podria haver estat infinitament pitjor.
Una causa on el partit està acusat com a partícip a títol lucratiu.
Una celebració de la cultura popular de la nostra terra.
Una celebració ‘una mica especial’
Una centralització que també afecta el material sanitari.
Una centrifugadora normal pot tardar uns dos minuts.
Una cinquantena de personalitats donen suport a ‘Let Catalans Vote’
Una cinquantena de persones s’han concentrat aquest matí davant la seu.
Una cinquantena d’establiments oferiran una ració i una beguda.
Una cinta que s'allarga, s'eixampla, s'enforteix.
Una cita amb els millors equips del continent en categoria femenina i masculina.
Una cita ‘molt adient per a l’ocasió’, ha dit.
Una ciutat valenta i compromesa que ho vol tot, que mira lluny.
Una coalició progressista, feminista, ecologista i valencianista.
Una cobertura informativa no s’ha de confondre mai amb un senyal institucional.
Una colla de dirigents es troben entre dues aigües.
Una col·lisió no és útil per a ningú.
Una comarca de gent en ple moviment.
Una comissió mixta, formada per representants de les dues entitats, les haurà d’aprovar.
Una commemoració que s’ha allargat fins ben entrat el dos mil vint-i-u.
Una comparació que definia, a més a més, com a ‘estampa selvàtica’.
Una comparativa amb Europa i va esmentar les dades anteriors.
Una competició que no fa distincions per experiència i accepta imatges de tothom.
Una compilació de veus diverses que aporten nous elements al debat actual.
Una comunitat rural està infestada per la por irracional al diable.
Una comunitat sencera per a descobrir!
Una condició bàsica perquè la reunió fos productiva, donada la diversitat del moviment.
Una constant en tots els discursos ha estat la crida a properes mobilitzacions.
Una convocatòria que ha registrat una xifra rècord de participació, amb quaranta-vuit obres presentades.
Una coproducció de totes dues cadenes.
Una cosa dolenta, la malaltia de l’avi, acaba essent bona?
Una cosa inacceptable per a ells.
Una cosa no treu l’altra.
Una cosa no és incompatible amb l’altra.
Una cosa que impactés tant com poguéssim.
Una cosa que sí que tinc molt clara és que no hi haurà referèndum.
Una cosa és competir i l’altra cooperar, ha sentenciat.
Una cosa és el territori un altre, les persones.
Una cosa és la posició i una altra cosa és l’interès.
Una cova a la muntanya.
Una crida a no rendir-nos.
Una crida a organitzar-nos des de baix.
Una crida en llatí que vol dir “fins el final”
Una crisi política requereix una solució política.
Una cronoescalada prèvia a la cursa, on els participants aportaven dos euros.
Una crítica punyent que ha deixat els assistents a l’esdeveniment totalment desconcertats.
Una cultura vastíssima i una intel·ligència encara més gran.
Una cultura, uns costums, una gastronomia, uns paisatges i unes ciutats que ens fascinen.
Una curiositat d’enguany és la desfilada d’un vestit de còctel, de roba.
Una curiositat perquè tituleu basc i no euskera?
Una cursa nocturna va obrir la programació dijous a la nit amb cent vint-i-sis participants.
Una càmera es posarà de manera fixa a la zona de els piscines municipals.
Una càrrega que el perseguirà per sempre més, la tuberculosi.
Una càrrega és el que va passar l’u d’octubre, ha dit literalment.
Una dada important amb vista a les municipals.
Una dada que demostra que anem ben encaminats.
Una dada, que els experts, han qualificat de molt bona.
Una de judicial i una de política.
Una de les accions que contempla és la moció de censura.
Una de les activitats més atractives d’aquests darrers anys és l’exhibició eqüestre.
Una de les bales ha impactat a l’abdomen del rodamón.
Una de les claus d’avui pot ser la participació.
Una de les coses que no ens esperàvem era el motor de reacció.
Una de les dades que més va destacar era l’augment en despesa social.
Una de les dificultats de fer-ho possible és el cost.
Una de les edicions d’aquest llibre serà precisament en neerlandès.
Una de les grans pors dels estudiants és trobar-se en blanc.
Una de les idees centrals del llibre és que la corrupció és inevitable.
Una de les lectures del palmarès més aplaudides dels darrers anys.
Una de les maneres que té de fer-ho és coproduir espectacles.
Una de les manifestacions més multitudinàries ha estat a Perpinyà, en defensa del català.
Una de les mateixes és la nova bossa de lloguer social.
Una de les mesures aprovades és la reforma de la constitució.
Una de les més destacades és Liberxina.
Una de les nostres propostes és que els feu vosaltres mateixos.
Una de les novetats d’aquest any és el projecte dels pregons.
Una de les novetats és el canvi del model de menjador d’estiu.
Una de les particularitats de la mostra és que les fotografies estan retro il·luminades.
Una de les principals mesures és el tancament de bars i restaurants.
Una de les principals novetats és el canvi d’horaris.
Una de les prioritats identificades aquests mesos de treball són els joves.
Una de les quatre empreses té una bonificació del vuitanta-cinc per cent.
Una de les seves missions era protegir les obres d’art de la destrucció.
Una de les seves obsessions era crear espais de reflexió.
Una de les verdures protagonistes de la cuina hivernal és la carxofa.
Una de quatre coma u graus i una altra de quatre coma sis.
Una decisió del tot incomprensible.
Una decisió favorable del tribunal podria fer-li recuperar la immunitat parlamentària.
Una decisió que crearà jurisprudència a Bèlgica.
Una decisió que depenia de cada família.
Una decisió que el govern i el museu van qualificar de ‘despropòsit’.
Una decisió que estarà en mans dels grups parlamentaris.
Una decisió que ha irritat Brussel·les.
Una decisió que no ha agradat al govern.
Una decisió que permetrà la reobertura de bars, restaurants i hotels.
Una decisió que qualifica d’un ‘error’.
Una decisió que respon a la millora de la situació epidemiològica.
Una decisió que també ha estat molt controvertida.
Una decisió que va acabar esmenant recentment el Tribunal Suprem espanyol.
Una decisió que va desencadenar protestes arreu de l’estat espanyol.
Una decisió que va ser confirmada posteriorment pel Tribunal Suprem argentí.
Una decisió salomònica que sembla, en principi, que moltes empreses i treballadors aplaudeixen.
Una declaració d’amor al teatre de carrer és el títol de la lliçó.
Una declaració d’intencions per a continuar essent la millor gastronomia del món.
Una defensa, ha dit, que farà tantes vegades com calgui i allà on calgui.
Una delícia de no perdre.
Una demanda que, com hem vist, tindrà poc suport entre els votants.
Una demostració de força o la constatació de la seva feblesa?
Una denegació en aquests moments equival pràcticament a una sentència de mort.
Una denúncia que va ser arxivada per les instàncies judicials espanyoles.
Una derrota de la pròrroga hagués deixat l’executiu espanyol molt debilitat.
Una derrota de la pròrroga hauria deixat l’executiu espanyol molt debilitat.
Una desautorització en tota regla al seu president.
Una desena de fotografies mostren l’aglomeració turística d’aquests indrets.
Una desena de treballadors han abandonat també el departament.
Una desena han resultat ferides però són fora de perill.
Una despesa que arribava fins a disset mil euros.
Una diferència abismal, que, tal com van les coses, encara podria ser pitjor.
Una diferència força significativa, que podria ser clau.
Una diferència molt notable en l’evolució, de gairebé deu punts.
Una diferència substancial i injusta.
Una dins el centre i una altra d’exterior, ha afegit.
Una disminució d’un terç, també.
Una dona compromesa, un referent com a escriptora, mestra, persona.
Una dona de setanta anys?
Una dona es retroba amb el seu amant en una habitació d’hotel.
Una dona forta i venjativa i, alhora, feble.
Una dona lliure, un personatge, una còmplice.
Una dona magnífica compromesa amb la política i la justícia social.
Una dona mor en una explosió de gas.
Una dona que hauria d’estar servint en una peixateria
Una donant recluta cada mes un nombre diferent d’òvuls.
Una dotzena dels ferits són estrangers, suposadament turistes.
Una d’aquestes institucions que encara està pendent de revisar avui és la monarquia.
Una d’aquestes intervencions s’ha fet viral en les últimes hores.
Una d’elles en estat greu.
Una d’elles ha denunciat una violació múltiple per part del grup.
Una d’elles ha resultat ferida greu per ofegament.
Una d’elles pretenia saber de quin mitja era jo.
Una d’elles pretenia saber de quin mitjà era jo, ha piulat.
Una eina política, que nosaltres mai utilitzaríem.
Una el diumenge, vint-i-dos, i l’altra el vint-i-nou.
Una elecció amb resultat incert.
Una en estat greu i dinou menys greus.
Una en què va excel·lir des de ben jove va ser el dibuix.
Una enquesta dóna la victòria als socialdemòcrates andorrans per a les generals.
Una entrevista espontània i  poc convencional que no us podeu perdre.
Una entrevista relaxada però a la vegada punyent que us recomanem de totes totes.
Una escola garant de la igualtat d’oportunitats, ha reivindicat.
Una escultura desconeguda per la majoria de la gent.
Una esmena que també s’ha refusat.
Una esperança trencada de la manera més bèstia possible.
Una estació, de fet, que ja fou olímpica el mil nou-cents cinquanta-sis.
Una estona després, la situació ja s’ha normalitzat.
Una estona més tard, el piulet ha estat esborrat.
Una estranya manera de deixar constància que el monument no ha desaparegut.
Una estratègia consisteix a portar fotografies de si mateix, somrient.
Una excusa per a conèixer nous bars al centre de Barcelona.
Una experiència immersiva amb més de tres-cents objectes originals.
Una experiència que ens proporciona pur èxtasi i alegria.
Una explicació plausible són els escàndols que el sotgen.
Una explicació és que no té ni idea del què parla.
Una exposició gratuïta que proposa de redescobrir Barcelona en només una hora de recorregut.
Una exposició on els visitants tenen una funció molt especial.
Una exposició prolongada pot desencadenar problemes respiratoris crònics o silicosis.
Una expressió que el jutge escriu en català i també tradueix al castellà.
Una extradició no pot basar-se en un acte jurídic resolt a la babalà.
Una extrema dreta que a escala local té pocs triomfs a lluir.
Una fa referència al fre del cent cinquanta-cinc.
Una feina espectacular de totes les qui vareu participar.
Una feina que, en teoria, correspon als ciutadans amb el seu vot.
Una feinada per al servei d’estudis, però que s’agraeix.
Una feinada, no us ho podeu imaginar!
Una ferida que s’havia de tancar.
Una festa amb més de tres segles de tradició al nostre país.
Una festa en què el públic romandrà assegut.
Una filosofia que agrupa el “macro”, la grandesa i “bio” la vida.
Una final que, per categories, va quedar de la següent manera.
Una fita que va avançant lenta, però de manera segura.
Una flama de llibertat i d'esperança per celebrar l'estiu que comença.
Una font federal ha advertit que podria haver milers de correus nous.
Una forma de passar una estona diferent i amb diversió assegurada.
Una forma de vida que ja no existeix.
Una forta abraçada a la família i amics.
Una frase que enclou una contradicció en si mateixa.
Una frase repetida com una cantarella inevitable, ineludible.
Una funcionalitat polèmica, però molt reclamada pels usuaris.
Una gala avorrida i gairebé sense cap sorpresa.
Una generació amb uns valors i formes de relació força diferents als nostres.
Una generació que absorbeix la humiliació per la pantalla.
Una gossa en un descampat.
Una gramàtica descriptiva i per a iniciats, tot esperant la ‘gramàtica essencial’
Una gran boira verda i lluminosa que abraça el globus terraqüi.
Una gran companya, de les que sempre hi són.
Una gran hora pel sorteig.
Una gran mestra i companya, massa modesta per la feinada que feia.
Una gran pancarta amb la paraula “Absolució” encapçala l’acte.
Una gran persona i un gran patriota.
Una gran proporció dels casos de diabetis es poden prevenir.
Una gran pèrdua pel país.
Una habitació pròpia a Púbol.
Una hipòtesi que l’armada espanyola creu impossible.
Una història curta i plena d’entrebancs.
Una història de vaques, vedells, ovelles, orenetes, gossos o dragons.
Una història de venjança.
Una història d’ambició, de violència i de poder tremendament actual.
Una història d’amor a Barcelona a finals dels anys vuitanta.
Una història d’anada i tornada.
Una història extravagant i única, entre la clandestinitat i la fama.
Una història lligada també al món del vi.
Una història preciosa, maquíssima.
Una hora abans, feia la seva última connexió en directe.
Una hora després, el servei encara no funcionava.
Una hora després, ja s’havia doblat la xifra: sis-cents setanta-quatre mil vint-i-set euros.
Una hora i cinc minuts després, es tancava la reunió.
Una illa descoberta amb una mirada molt personal.
Una imatge corresponent a aquella explosió va córrer també la nit dels atemptats.
Una imatge de constància i dignitat.
Una imatge de la capçalera de la manifestació.
Una imatge descuidada que demostra la improvisació dels seus moviments.
Una imatge que en menys grau també va passar a Barcelona.
Una imatge que només s’ha pogut captar des de l’aire.
Una immensa abraçada a totes i tots!
Una immensa majoria social berguedana ha neutralitzat aquesta inhabilitació.
Una indemnització que hauran de pagar tots els contribuents .
Una infracció considerada ‘molt greu’.
Una iniciativa dirigida a garantir una correcta alimentació durant el confinament de les famílies.
Una iniciativa que cada dia té més seguidors.
Una iniciativa que des de fa sis anys se celebra cada mes de març.
Una iniciativa que li ha permès de mantenir-se a prop de l’aigua.
Una iniciativa que vol fer visible el dinamisme i la força del fet associatiu.
Una injustícia i una vergonya.
Una instrucció rebuda ‘directament d’algú de dins’
Una intervenció deambulatòria per a vint còmplices i una ciutat espectadora.
Una intervenció policial polèmica, que va despertar nombroses crítiques i mobilitzacions de protesta.
Una intolerància que fa anys que viuen de manera molt més soterrada altres víctimes.
Una intromissió judicial que liquida la immersió lingüística als centres educatius.
Una irresponsabilitat terrible que alguns no paren de repetir dia sí, dia també.
Una ja s’ha pogut aixecar i ara estan intentant arreglar la segona.
Una jove companyia somia amb portar a l’escena catalana una gran producció musical.
Una jubilació, que, al mateix temps, es vol allargar.
Una justificació bondadosa que no s’adiu amb la realitat.
Una la general, que pot suposar una aportació de dos-cents cinquanta mil euros per municipi.
Una la va recuperar tres dies després.
Una lectura anticolonial de ‘Nosaltres els valencians’
Una lectura anticolonial de ‘Nosaltres, els valencians’
Una lectura detallada de la llei és bastant important.
Una lectura encertada del moment polític.
Una lectura erudita i amena a la vegada.
Una lentitud semblant a la que tindrà després la retirada progressiva de les restriccions.
Una llei més inclusiva amb la realitat associativa.
Una llei que va ser aprofitada pels torturadors de la dictadura.
Una lleialtat que la dreta conservadora no ha tingut amb aquest govern, ha declarat.
Una llengua necessita lleis i necessita parlants lleials i, quan cal, enrabiats.
Una llengua pot morir molt de pressa.
Una llengua sempre ens transmet una mirada sobre la realitat.
Una llibertat que la faria personalment més feliç, va dir.
Una llibreria és un temple de la cultura i de la llibertat.
Una llista negra feta pel rectorat d’una universitat i lliurada diligentment a comissaria.
Una llista que, a aquell nen, ara adult, potser també li és útil.
Una lliçó per a tot un poble.
Una lluita que sempre ha estat, és i seguira sent transversal i plural.
Una línia d’antiavalots els ha separat del tall.
Una l’adequació de l’edifici en sí i l’altre d’impacte acústic.
Una major transmissibilitat, per se, no provocaria de nou saturacions al sistema sanitari.
Una majoria de diputats, ha recordat.
Una mala gestió i una llàstima.
Una manera de fer-ho és comprovar la llista de bones pràctiques i recomanacions.
Una manera de ‘Foraster desconfinat’ en el qual afloren històries molt diverses.
Una manera diferent de celebrar els deu anys.
Una manera molt especial de viure el canvi d’any és en un teatre.
Una maniobra política a la frontera, doncs, plena d’intencionalitat.
Una marató de glosa, de migdia a mitjanit.
Una mediació independent de les negociacions.
Una memòria feta del reconeixement de la sobirania, ha afegit en el seu discurs.
Una mena de rectificació per provar d’asserenar els ànims.
Una mena d’aval que s’exigeix a Grècia a canvi del tercer rescat.
Una mesura especialment pensada per als grups de l’oposició.
Una mesura extrema en una situació d’extrema excepcionalitat.
Una mesura que diu que ha de ser sostenible social i econòmicament.
Una mesura que entrarà en vigor dissabte, cinc de març.
Una mesura que es complica als ascensors, que solen tenir les portes tancades.
Una mesura que es posarà en marxa des d’aquest dilluns catorze de setembre.
Una mesura, diuen, que implicarà distribuir torns de guàrdia i reduir descansos.
Una mesura, però, que està prevista que canviï de cara a la setmana vinent.
Una mica de cinisme sí que el respira, aquesta frase, no m’ho negareu.
Una mica de confiança, si us plau.
Una mica d’humor faria més falta, oi, també?
Una mica menys que cinc minuts abans, però tampoc ‘quaranta-un minuts’ exactament.
Una mica és la sensació que tinc.
Una minoria de vuit regidors hi van votar a favor.
Una mirada a la construcció cultural de l’amor romàntic.
Una mirada diferent dels mons paral·lels que vivim.
Una mitja s’afronta com molts dels reptes que tenim: amb esforç i tenacitat.
Una mostra del patrimoni immaterial a Barcelona pensada des de la transversalitat.
Una multitud cantant ‘Els segadors’
Una multitud de gent es va dirigir espaordida a l’eixida.
Una multitud de veïns hi acudeix, atreta pels preus ridículs dels objectes.
Una multitud entusiasta d’aquest mol·lusc ha degustat un plat, o dos, de caragols.
Una nau enorme pensada per a vendre qualsevol mena de producte.
Una nena plora desconsoladament en un camp de refugiats perquè ha perdut els pares.
Una nevada de primera categoria.
Una nit d’estiu volem mirades, somriures, complicitat, amor.
Una nit, sense previ avís, la lluna no surt.
Una norma que pretén reduir l’alta sinistralitat laboral de les Illes.
Una notícia en primícia per cloure aquest any dos mil dinou.
Una notícia que no per esperada és menys indignant.
Una notícia que va desencadenar una campanya d’atacs contra la revista.
Una nova actuació contra la política i la democràcia.
Una nova batalla partidista al sac.
Una nova concepció dels premis literaris.
Una nova demostració que estem davant d’una causa política.
Una nova demostració, diuen, del ‘descens de la qualitat democràtica’ municipal.
Una nova llei electoral valenciana.
Una nova manera de distreure’s.
Una nova oportunitat per a cosir aliances i complicitats entre territoris amics.
Una novel·la de formació i deformació, i de record, invenció i nostàlgia.
Una novel·la permet d’explicar coses que en el periodisme són difícil d’explicar?
Una novetat que pot ser important avui és l’anomenada ‘Nit dempeus’.
Una o altra ha pres una decisió errònia, sens dubte.
Una obra capital de la llengua catalana.
Una obra per als més menuts de casa.
Una obra retira la barana de pedra per poder valorar el seu estat.
Una oferta àmplia perquè els seguidors del gènere trobin noves històries de suspens.
Una opció que aritmèticament no s’ha de descartar, però que políticament és complexa.
Una opció que tant els migrants com la tripulació del vaixell refusen.
Una operació, que, com tantes altres contra nazis, va acabar en no res.
Una opinió com eixa no només és normal, sinó que hi és molt majoritària.
Una pancarta amb el lema ‘La impunitat s’ha acabat’ ha presidit la manifestació.
Una part de la programació va adreçada als alumnes dels centres educatius.
Una part del material es va dipositar a la mesosfera en forma de pols.
Una part del nord d’Alemanya poblada per danesos va passar a Dinamarca.
Una part del públic va xiular-la perquè parlava en català.
Una part dels diputats s’elegeixen pel sistema majoritari i una altra pel proporcional.
Una part dels manifestants eren precisament afeccionats ultres que protestaven contra les restriccions.
Una part dels participants de l’estudi van ser vaccinats durant el seguiment.
Una part d’aquestes poblacions tampoc no podran començar les classes avui.
Una part ha acabat seguint l’acte a l’exterior.
Una part significativa de l’escreix d’estalvi s’ha acumulat en dipòsits bancaris.
Una part significativa provindrà, justament, del fons europeu.
Una participació del seixanta-set coma cinc per cent dels catalans donaria una legitimitat enorme al referèndum.
Una participació que ha estat àmpliament superada.
Una patrulla n'ha localitzat tres dels quatre i els ha detingut.
Una patrulla n’ha localitzat tres dels quatre i els ha detingut.
Una pena més que hem de dur a la memòria.
Una percepció que comparteix amb molts dirigents del partit.
Una periodista enorme, rigorosa i solidària.
Una persona a qui superava en privilegi, poder i capacitat de resposta.
Una persona a qui superava en privilegi, poder i capacitat per respondre.
Una persona atrapada al torb pot tenir hipotèrmia en poca estona.
Una persona completament dedicada al seu poble, asseguren.
Una persona d’una intel·ligència trasbalsadora i d’una gran tendresa.
Una persona ha resultat ferida lleu.
Una persona pot votar per una altra?
Una persona que té una sentència per a qualsevol conversa.
Una persona totalment normal amb unes actituds polítiques.
Una perspectiva que, més que no pas tranquil·litzar, posa en tensió els manifestants.
Una perspectiva, per això mateix, més que alarmant.
Una petició que ningú no ha fet mai.
Una petició, que previsiblement, serà refusada.
Una petita ajuda pels infants amb aquesta malaltia i les seves famílies.
Una pila de pneumàtics s’acumulen al centre.
Una pluja molt fina ha acompanyat la ‘cremà’ de les falles infantils.
Una pluralitat que trobem positiva.
Una política negociada beneficiarà a totes les parts.
Una possibilitat que els partits no veuen amb gaire bons ulls.
Una possibilitat que la primera ministra escocesa rebutja.
Una possible explicació és que sigui un cicló tropical.
Una posterior actuació serà la restauració de la façana principal i el campanar.
Una pregunta clàssica però pertinent: com heu ideat aquest espectacle?
Una presa al seu poble.
Una presentació del que ha sortit del jaciment ibèric va completar la jornada.
Una presidència de dues persones.
Una presumpta organització que no ha actuat mai ni era coneguda per ningú.
Una presó que vulnera els seus drets fonamentals.
Una professional de la fotografia i icona de la modernitat tant temàtica com estilística.
Una profunditat extraordinària que ja ha assolit el nivell de decisió.
Una proposta crítica i radical contra el sistema.
Una proposta per aquests dies.
Una proposta que cerca el contrast entre la música i l’espai.
Una proposta que compta amb una oferta amplíssima i variada.
Una proposta que també havia suggerit l’acusació popular.
Una proposta que va ser rebutjada pels taxistes reunits en assemblea.
Una proposta raonable, per exemple, podria ser llançar un bon tro per cada dècada.
Una protecció que, alhora, ha estat una dificultat per a comunicar-nos.
Una provocació més i una mostra de la seva nul·la voluntat de diàleg.
Una pseudociència que pretén interpretar el futur a través dels llibres.
Una puta merda, vivíem còmodes en el franquisme.
Una pèrdua de tretze punts en set anys.
Una pèrdua molt sentida per l'art i la cultura de les nostres illes.
Una quantitat desorbitada i injusta.
Una quaranta-vuit hores abans del dinar i l’altre just al matí abans.
Una qüestió de confiança vinculada a l’aprovació del pressupost de dos mil disset.
Una qüestió lexical, amb fortes implicacions polítiques.
Una ratlla tènue a la prova d’antígens també vol dir que és positiva?
Una realitat que, per altra banda, no podrien tenir més a l’abast.
Una recepta més modernitzada amb la incorporació de poma.
Una recuperació que anirà millorant durant el dos mil vint-i-u.
Una reducció del zero coma trenta-tres per cent en comparació amb el gener.
Una reducció que també afecta tot l’espai urbanitzable.
Una reflexió profunda sobre la identitat.
Una reflexió sobre l’amor i el matrimoni.
Una relíquia dels temps antics del sistema solar.
Una representació valenciana a la manifestació.
Una responsabilitat que la majoria de ciutadans de ben segur defugiríem.
Una responsable de l’organització li va fer un comentari a cau d’orella.
Una revisió del sistema educatiu espanyol de tan poc rendiment?
Una revolució de colors, feta amb projectors, recórrer cada racó de l’edifici.
Una rifa recollirà fons per a finançar les activitats organitzades.
Una roda de camió ens ha impactat directament.
Una roureda amb alguns pins és molt diferent d’una pineda amb alguns roures.
Una sala d’exposicions o un escenari teatral?
Una sentència que ha ratificat el Suprem espanyol.
Una separació que també s’haurà de respectar a les barres.
Una sessió fotogràfica com una altra.
Una setmana després d’haver canviat l’hora, proposen de fer desaparèixer aquesta normativa.
Una setmana després, hem parlat amb ella.
Una setmana de competició a la ‘república d’Abkhàsia’
Una setmana més tard va tornar a casa per continuar el tractament.
Una setmana més tard, això sí, tots tres van decidir corregir el vot particular.
Una setmana per gaudir dels projectes més innovadors de la dansa d’arrel tradicional.
Una simple reflexió espontània pot qüestionar trenta anys de vida en comú.
Una singularitat que només passa cada quatre anys.
Una situació clarament humiliant per a ell, que encara el deixa més retratat.
Una situació gairebé d’empat tècnic.
Una situació privilegiada per a unes instal·lacions dedicades a observar les estrelles.
Una situació que diumenge es capgirà.
Una situació que ha dificultat al mobilitat dels veïns de la zona.
Una situació que no és justificable.
Una situació que és encara més preocupant que la internacional.
Una situació que, diu, s’agreuja amb la situació excepcional generada per la pandèmia.
Una situació similar va viure una altra dona dies abans en la mateixa comissaria.
Una societat es defineix, també, per la cultura que respira.
Una societat nova, però, que no necessàriament serà millor.
Una societat que no està afeixugada per la por i els cops d’estat.
Una societat que va dir majoritàriament una cosa el primer d’octubre.
Una solució democràtica que una part de la ciutadania espanyola accepta.
Una solució, recorda, que difícilment resultaria més costosa que procedir al segellament immediat.
Una sol·licitud que no va tenir cap mena de resposta.
Una sort haver compartit govern.
Una superioritat que frena el conflicte.
Una suposada organització que no ha actuat mai ni era coneguda per ningú.
Una suposada organització que no ha actuat mai.
Una sàtira sobre una societat corrompuda pels diners.
Una s’ha acabat enfonsant pels danys.
Una tasca de tots i totes, han explicat des de l’organització.
Una tasca local que pot ajudar al conjunt global.
Una tasca que ha qualificat de ‘necessària i obligada’.
Una tendència a la baixa que es va repetint des del dos mil setze.
Una teràpia més per a aquests dies de confinament.
Una travessia que serà dura i esgotadora.
Una trentena de noms entre intèrprets i interpretats.
Una trentena de persones han estat evacuades de les masies de tota l’àrea.
Una tècnica que redueix la generació de residus i millora l’eficiència energètica.
Una utopia que deixarà en herència als seus néts.
Una variant acumula alguns canvis genètics fruit de l’evolució viral.
Una variant, diuen, que predomina per sobre de la delta.
Una vegada allà, la seva salut va empitjorar molt.
Una vegada constituïda la mesa electoral, què fan els suplents?
Una vegada convocada, elegida i constituïda, l’assemblea constituent disposarà de plens poders.
Una vegada convocada, elegida i constituïda, l’assemblea constituent disposarà de plens poders.
Una vegada dins de la presó, què us preocupava més?
Una vegada dins l’aplicació, haureu de donar-vos d’alta.
Una vegada estàvem a casa, a Barcelona, i vam sentir soroll de trabucs.
Una vegada fet això, veureu que hi ha un selector.
Una vegada fets, van marxar amb les carrosses per fer el repartiment de regals.
Una vegada ha estat alliberat, ha denunciat ‘intencionalitat política’ en les diligències judicials.
Una vegada hagin declarat, és previst que siguin alliberats.
Una vegada i mai més.
Una vegada i una altra.
Una vegada identificats, els assistents han pogut abandonar l’espai.
Una vegada la fletxa hagi sobrepassat cada tram, els manifestants ocuparan tota la via.
Una vegada la fletxa hagi sobrepassat cada tram, els participants ocuparan tota la via.
Una vegada més a corre-cuita.
Una vegada més ens van enganyar, ha explicat.
Una vegada més hem demostrat el potencial de l’esport a Castelló.
Una vegada més, confonen interessadament ideologia amb democràcia.
Una vegada més, doncs, som en una mena de parèntesi de veure-les venir.
Una vegada més, els autònoms són la ventafocs del mercat laboral.
Una vegada més, els tribunals intercedeixen en la gestió de la pandèmia.
Una vegada més, els viatgers havien d’acabar el trajecte en autobús.
Una vegada més, ens havien dit que no vindríeu.
Una vegada més, la lluita continua!
Una vegada més, la nit ha acabat amb enfrontaments, barricades i lacrimògens.
Una vegada més, les cadires pesen més que no el programa.
Una vegada més, no ha pogut ser.
Una vegada més, no va poder ser.
Una vegada pitgem “acceptar”, el sistema recordarà les dades introduïdes.
Una vegada posada, no s’ha de tocar, ni per fora ni per dins.
Una vegada presentat, el film s’estrenarà a la tardor.
Una vegada que es facen la targeta vindrà preparada per a la doble cancel·lació.
Una vegada radicalitzades, les utilitzava per a radicalitzar d’altres dones.
Una vegada reanimat, fou hospitalitzat.
Una vegada recuperat el subministrament, ha començat la polèmica política.
Una vegada reforçat el govern, el primer pas sembla inevitable.
Una vegada reunida la informació es plantejaran les accions a emprendre.
Una vegada solucionats tots els errors, l’actualització arribarà a la resta d’usuaris.
Una vegada sol·licitat, es fixarà un dia i hora per a la cita telefònica.
Una vegada s’ha acabat hi ha hagut atacs de membres de l’ultradreta.
Una vegada s’hagin acumulat prou existències, aquest efecte també hauria de desaparèixer.
Una vegada tramitada la sol·licitud, el procediment d’ingrés pot allargar-se un any.
Una vergonya que vulnera la llibertat d’expressió!
Una versió amb poca qualitat però interessant d’alguna televisió americana: el ‘gol loco’!
Una veu clara per la llibertat i contra la barbàrie.
Una veu consolidada i indiscutible al costat d’una veu emergent i molt potent.
Una veu de fons diu: Canviar-ho tot: onze vots.
Una veu dura, aspra i contundent.
Una veu respectuosa i reformista per liderar la defensa de les autonomies.
Una via que cal preparar per fer-la forta i eficaç.
Una via, per cert, cada vegada més incerta per a Espanya.
Una vida millor per a cadascun de nosaltres.
Una vida plena, compromesa i solidària.
Una violència expressada per tots els mitjans.
Una visita a la setmana d’uns trenta minuts.
Una visita que no ha estat acceptada.
Una volta acabades les obres quedarà visible al projecte museogràfic definitiu.
Una volta començada la sessió, apareix aquesta pantalla.
Una volta el creuer ha amarrat al port, ha estat traslladat a un hospital.
Una volta en campanya vam comptar amb molta gent.
Una volta enviada la petició, només cal validar un correu electrònic de confirmació.
Una volta es faci es decidirà quan es reprèn el debat de política general.
Una volta estabilitzat el foc, ja poden tornar a casa.
Una volta fet l’informe mèdic, la víctima ha denunciat els fets a comissaria.
Una volta format el secretariat, n’escolliran el president i els principals càrrecs directius.
Una volta hi hagi fets consumats ja es manifestaran.
Una volta ho han fet, l’home ha continuat sense obrir.
Una volta s’aprovi al ple del congrés espanyol, el text anirà al senat.
Una volta visitada, hauran de votar la figura que més els hagi agradat.
Una votació vinculant és en ella mateixa una mostra de país lliure.
Una vuitantena de repartidors s’han manifestat a Barcelona contra la llei.
Una xifra anormal i que condiciona el següent.
Una xifra en línia amb el que està succeint avui dia en el sector.
Una xifra mal escrita, un canvi… però no hi ha manera de contrastar-ho.
Una xifra molt inferior a les comunitats capdavanteres en aquest apartat.
Una xifra molt superior del deu per cent-quinze per cent que solen programar els esdeveniments musicals.
Una xifra molta alta si la comparem amb l’agost passat: trenta-quatre mil quaranta-dos.
Una xifra que ajuda a imaginar les dimensions que pot acabar tenint la manifestació.
Una xifra que ha superat les expectatives dels organitzadors.
Una xifra que ja supera a tots els casos del dos mil divuit: vuitanta-quatre mil quatre-cents seixanta-dos.
Una xifra que l’organització està convençuda d’aconseguir.
Una xifra que més tard es va ampliar fins a trenta-tres.
Una xifra que també pot ser superada en el partit del trenta de març.
Una xifra que triplica la registrada l’any passat en el mateix mes.
Una xifra que va baixar als cent noranta-nou casos i que ara és de cent trenta-nou.
Una xifra que, a diferència del darrer rècord, va durar poques hores.
Una àvia de seixanta-tres anys.
Una és la dels lloguers.
Una última qüestió sobre l’eixamplament.
Una única opció: votar, guanyar i començar a bastir la república catalana.
Una, aquell mateix any i una altra el dos mil sis.
Una, fer una reflexió en els moments previs.
Una, l’estat no ha de demanar perdó.
Una decisió que ha adoptat de forma majoritària el consell plenari d’aquesta plataforma.
Una desfeta, de fet, que el va empènyer a avançar les eleccions nacionals.
Unes afirmacions que la consellera ha qualificat d’absurdes.
Unes altres fonts asseguren que els agressors han aconseguit escapar.
Unes altres ho han fet en un recinte tancat per controlar la cabuda.
Unes altres portades emblemàtiques que hi ha a l’exposició són la del Sgt.
Unes condicions humiliants perquè diuen que es van amagar despeses de mil tres-cents milions.
Unes condicions que en aquest cas no es van donar.
Unes converses que es repetiran avui al parlament a les quatre de la tarda.
Unes càrregues absurdes, tenint en compte què passava dins el parlament, ha afegit.
Unes decisions agraden més i unes menys, però sempre s’han de respectar.
Unes declaracions considerades xenòfobes pels col·lectius que ajuden els migrants.
Unes declaracions que demostren el malestar dels socialistes.
Unes declaracions que no han agradat a la seva organització.
Unes declaracions que varen publicar diversos mitjans espanyols.
Unes declaracions que varen recollir diversos mitjans espanyols.
Unes desigualtats que ja es feien paleses l’any dos mil dinou, amb una tendència creixent.
Unes discrepàncies que no amaguem.
Unes disset mil en tenen entre vint-i-sis i quaranta-cinc.
Unes dos mil més s’han concentrat aquest dimecres al matí al crit de “rates”.
Unes dues-centes persones han estat detingudes.
Unes dosis que el sistema no podrà recuperar fins a finals de març.
Unes dues mil persones van participar-hi.
Unes dues-centes persones el van acompanyar a declarar.
Unes enquestes, val a dir, que diuen moltes més coses del panorama polític gallec.
Unes explicacions que no van convèncer als partits de l’oposició.
Unes falles segures a setembre.
Unes festes alternatives, obertes i autogestionades.
Unes furgonetes dels mossos d’esquadra protegeixen l’entrada de l’edifici.
Unes històries que no acostumen a veure la llum.
Unes hores abans, just passada la mitjanit, hi havien entrat funcionaris del museu.
Unes hores més tard, el projecte s’ensorra.
Unes idees i uns desigs que molts compartim.
Unes imatges de l’endemà del suposat incident.
Unes imatges que mostren la duresa de la guerra civil.
Unes imatges que va fer la volta al món.
Unes incidències que van afectar cent mil usuaris.
Unes mesures que l’executiu madrileny s’ha negat a aplicar.
Unes modificacions que, si ens guiem pel recollit, han donat bons resultats.
Unes obres previstes per prop de dos-cents mil euros.
Unes obres que costen nou-cents trenta-cinc milions d’euros.
Unes paraules per a quedar bé i passem a una altra cosa.
Unes paraules que han originat un llarg aplaudiment dels assistents.
Unes paraules que van ser interpretades com un aval al dret de decidir.
Unes poblacions altament qualificades, pròsperes i obertes al món.
Unes postres fines, per infants i grans.
Unes pressions que considerem intolerables.
Unes quantes de les causes continuen obertes tot esperant el judici.
Unes quantes dotacions terrestres continuaran treballant tota la nit.
Unes quantes han superat els cinc graus.
Unes quantes mobilitzacions han acabat amb enfrontaments entre els manifestants i els antiavalots.
Unes quaranta persones van morir-hi, entre el març i l’abril del dos mil vint.
Unes restriccions que a poc a poc s’han anat afluixant.
Unes seixanta mil persones ja han votat en aquestes primàries, segons els organitzadors.
Unes set mil sis-cents vuitanta-tres es ​​recuperen a casa seva o en els allotjaments habilitats pel govern.
Unes set-cents cinquanta mil persones adopten el català tot i que tenen altres orígens lingüístics.
Unes sortides d’alumnes que s’han anat repetint fins al migdia.
Unes trenta persones hi recrearan la vida i costums de l’edat mitjana.
Unes tres-cents mil persones estan atrapades en els sectors rebels de la ciutat.
Unes vacances en un festival d’estiu poden convertir-se en un malson?
Unirà totes dues ciutats en poc més d’una hora i mitja.
Uniu-vos a nosaltres en esperit o amb ajuda directa.
Uns a la presó i uns altres a l’exili, ha remarcat.
Uns actes que no han estat castigats.
Uns ajuts destinats tant a l’administració pública com als afectats físics i jurídics.
Uns altres depenen d’una sola cosa: que tinguem por.
Uns altres han estat portats a indrets segurs en punts més alts.
Uns altres miren d’editar els comentaris fora de lloc i de to.
Uns altres sectors puixants estan relacionats amb l’acer i la fusta.
Uns altres testimonis afirmen que els atacants feien proclames gihadistes.
Uns altres, han romàs als magatzems dels artistes.
Uns anys més tard, el va vendre per quatre-cents disset milions.
Uns assenyalen i uns altres actuen amb impunitat, ha denunciat.
Uns canvis que no implicaran pas un gran transvasament.
Uns cinc mil voluntaris han col·laborat perquè la iniciativa sigui un èxit.
Uns comptes de fa dos anys per a un context econòmic prou diferent.
Uns correm, uns altres ens rebenten.
Uns defensem una cultura, i altres una altra.
Uns defensen amb bel·ligerància que aniran a votar i que cal anar a votar.
Uns delictes que el seu advocat considera desproporcionats.
Uns dies complicats, plens de dubtes.
Uns dies després, es van accelerar els preparatius dels atemptats.
Uns diners que després s’emblanquien a Andorra.
Uns dotze mil policies vetllen per la seguretat de la ciutat.
Uns drets, ha conclòs, que ‘no tenen colors polítics’ i que cal defensar.
Uns errors mai justifiquen uns altres.
Uns espais que s’omplen d’activitats.
Uns fets que condemnen i demanen que no es repeteixin.
Uns fets que van passar dimecres al vespre.
Uns mesos després xerrem amb ell amb calma.
Uns n’oferim el primer capítol.
Uns per la pandèmia i uns altres per una gestió deficient de les administracions.
Uns perdons que us trasllado també a tots vosaltres, companys i companyes de lluita.
Uns perquè ho sàpigues la ciutadania i altres perquè no vingués ningú.
Uns poden gestionar la pandèmia i altres resoldre el sistema de finançament caducat.
Uns premis per posar en valor la creativitat dels i les joves valencianes.
Uns pressupostos prudents, realistes, socials, participatius, amb suficiència financera i voluntat inversora.
Uns quants cotxes que eren aparcats han acabat amb els vidres trencats.
Uns quants dels manifestants han cridat consignes contra les polítiques.
Uns quants experts han demanat que aquesta mesura es faci de manera generalitzada.
Uns resultats que hauria de servir de ‘reflexió als que van prendre decisions’.
Uns riscs que definia en dues claus.
Uns seixanta mil manifestants clamaven contra la repressió de l’estat espanyol.
Uns temps de mobilitzacions intenses que culminarà amb el referèndum.
Uns tions, però, poc convencionals.
Uns transvasaments que són impossibles ambientalment i socialment.
Uns trenta encaputxats i tres persones ferides.
Uns tres-cents professionals, entre companyies, programadors i premsa, han assistit a la fira enguany.
Uns tretze mil policies vetllaran per la seguretat de la concentració.
Uns valors que volem en els fonaments de la nova república.
Uns van haver de marxar a l'exili per demòcrates, altres marxen per corruptes.
Uns vint-i-quatre milions d’euros en un únic exercici.
Uns voten perquè els diputats legislin.
Uns vuit mil bosnians musulmans van ser assassinats per les tropes que ell dirigia.
Uns, a escala familiar i uns altres, a escala professional.
Uns quants manifestants han cridat proclames com ara “Generalitat, titella de l’estat”.
Un altra part disset per cent considera que són ambdós.
Un total de deu agents de la policia van resultar ferits.
Us estem servint en safata el cap del rei.
Us imaginàveu que podríeu arribar a ésser judoka professional i olímpica?
Usant la força, precisament, es preparen l’esmorzar els jedi.
Utilitzen la repressió per mantenir callats els seus adversaris.
Va a centres catalans mes necessitats??
Va a judici per un cas d’assetjament.
Va acabar perdent la vida per les greus ferides poc després.
Va acceptar de participar en un programa de debat anomenat ‘La Marimorena’.
Va acompanyat d’una entrevista.
Va actuar amb coratge, amb valor.
Va adquirir la nacionalitat nord-americana a la dècada dels setanta.
Va adreçat a estudiants de secundària, batxillerat i cicles formatius dels instituts.
Va afegir que esperava que la legislatura vinent fos la de la “reconstrucció”.
Va afegir que un govern ‘legítim’ no pot promoure aquest tipus de consulta.
Va afegir: El govern exercirà la responsabilitat que té encomanada.
Va agafar el micròfon i va començar a parlar.
Va aixecar una pedra de dos-cents quilos com si fos un caramel.
Va als centres catalans més necessitats?
Va anar directament a la presó.
Va aparèixer el president del tribunal.
Va aparèixer en una revista de l’exèrcit americà i suscità una enorme controvèrsia.
Va argumentar que havien sobrat trenta-una dosis que s’haurien fet malbé.
Va arrencar rialles i ovacions.
Va arribar a dir fins i tot que l’havien forçada a jubilar-se.
Va arribar a tenir tanta popularitat que acabà incorporat a la festa.
Va arribar el dia de les votacions i… també érem prou gent.
Va arribar el tres de maig de dos mil divuit.
Va arribar, doncs, el moment d’intentar-ho.
Va assumir un paper actiu durant el procés de pau a Irlanda.
Va aterrar a l’illa amb vents de vuitanta quilòmetres per hora.
Va cancel·lar-hi l’assistència dos dies abans, adduint “un problema de dates”.
Va cap al penya-segat.
Va causar cinc morts i catorze ferits.
Va causar onze morts i més d’una cinquantena de ferits.
Va cloure l’acte la intervenció del mateix homenatjat.
Va col·laborar en diversos mitjans de comunicació comarcals i en publicacions culturals.
Va col·laborar en diversos mitjans de premsa i ràdio, en tasques de difusió cultural.
Va començar a caminar ell tot sol.
Va començar a estudiar dret, però va abandonar els estudis.
Va començar a ploure vint minuts abans del concert.
Va començar dimarts passat i aquest cap de setmana és la traca final.
Va complir la seva feina… i punt i a part.
Va continuar fugint i finalment va ser enviada a Alemanya, on rebé tractament mèdic.
Va coordinador el llibre Cultura i municipi.
Va de democràcia, ha comentat.
Va decidir lliurement les seues accions aquell nefast dia d’estiu?
Va dedicar la vida a estudiar dos aspectes relacionats amb la historiografia lingüística.
Va deixar bona part dels manifestants tancats a dins.
Va deixar de parlar i va deixar de menjar, escriu.
Va demanar que li apugessin el sou.
Va desaparèixer durant tres dies però finalment va poder retornar a casa seva.
Va desenvolupar la carrera com a representat diplomàtic a Gabon, Algèria i Itàlia.
Va destacar que ‘algú que no coneix la legalitat no pot demanar respecte’.
Va dir aleshores:  Per què no votem tots, em diuen?
Va dir que cantava en formenterenc, valencià, mallorquí i menorquí.
Va dir que el paisatge no hauria de ser l’únic argument de fons.
Va dir que els extremenys havien estat objecte de discursos insolidaris dels catalans.
Va dir que els habitants del municipi s’ho prenen amb ‘certa indiferència’.
Va dir que en el pressupost exigien racionalitat i no arbitrarietat.
Va dir que la seva fortuna era d’uns dos mil milions d’euros.
Va dir que les presons eren llocs d’extermini.
Va dir que no acceptava aquella imposició i que els indis podien fer sal.
Va dir que no havia acabat, sinó que, cinc anys després, continuava augmentant.
Va dir que prendria una decisió dies més tard.
Va dir que s’havia sentit ‘com una delinqüent’.
Va dir que volia denunciar la ‘invasió musulmana’ i la ‘cultura marxista’.
Va dir “encarregar”, no “fabricar”, encara hauria pogut ser pitjor.
Va dir, textualment: Aquí ningú no pegarà ningú.
Va dir: Això no ens agrada.
Va durar entre deu i quinze minuts.
Va durar poc, el diàleg.
Va durar quaranta-una hores.
Va entrar a formar part del servei diplomàtic espanyol l’any mil nou-cents seixanta-cinc.
Va entrar en un coma diabètic i d’allà no en va sortir.
Va escriure contes, llibres de viatges i peces de teatre kabuki.
Va escriure diversos llibres i assaigs.
Va estar al servei entre el dos mil cinc i el dos mil deu.
Va estudiar filologia eslava i parla rus i polonès.
Va estudiar-ho a fons i va descobrir –oh, meravella– que no tenia raó.
Va explicar que hi havia una dona ballant sola en una discoteca.
Va explicar-ho en un piulet, el novembre del dos mil dinou.
Va fer contactes amb mecenes i marxants i va participar en nombroses exposicions.
Va fer la petició formal davant la junta ahir al matí.
Va fer que la seva audiència rigués i ensenyés les dents.
Va fer una explicació molt educada.
Va fluixejar, sense que vulguem dir que fóra tampoc dolenta.
Va fracassar perquè la connexió amb tren era d’amplada ibèrica.
Va fumar molt durant molts anys, fins i tot mentre era jugador.
Va fundar, així, la ciència de la paleoecologia.
Va ha subratllar que això no afectava tan sols Andorra.
Va haver de desmuntar aquestes construccions tres vegades, perquè no es consideraven prou segures.
Va haver-hi consciència d’un cert poder popular.
Va haver-hi detinguts i tot.
Va haver-hi opacitat d’informació i censura en els mitjans de comunicació.
Va heretar un regne despoblat, arruïnat i assolat per les epidèmies i la sequera.
Va incomplir clarament les normes europees reguladores de l’ordre de detenció i lliurament.
Va ingressar el vint-i-cinc de març.
Va lamentar que no es pogués discutir el pressupost en la tramitació parlamentària.
Va marxar a jugar a hoquei patins a Àustria.
Va marxar abans de començar el partit i més tard va ser ingressat.
Va marxar amb el seu vehicle per tornar cap a casa.
Va mentir o va prometre una cosa que no s’ha complert.
Va morir el mes de gener proppassat a setanta anys.
Va morir el trenta-u de juliol de mil nou-cents trenta-vuit.
Va morir el vint-i-sis d’agost de mil nou-cents trenta-vuit.
Va morir fa dos anys, crec.
Va morir prematurament per malaltia el vint-i-sis d’agost de mil nou-cents setanta-sis.
Va morir sense haver pogut veure com en tancaven les portes.
Va morir-se una persona i hi va haver vuit ferits.
Va néixer lluny d’aquí, i de mare forastera.
Va néixer, doncs, en el si d’una família catòlica, culta i catalanista.
Va obrint els ulls davall de l’helicòpter.
Va obrir un restaurant, però va tenir dificultats econòmiques i problemes legals.
Va obtenir disset vots a favor, dotze en contra i dotze abstencions.
Va pagar dos-cents mil euros de fiança per sortir de la presó.
Va parlar literalment de rebaixes fiscals, de dúmping fiscal i de competència deslleial.
Va passar amb les manifestacions post-sentència, que no van obtenir resposta.
Va passar el dos mil onze: aviat farà cinc anys.
Va passar el dos mil sis: aviat farà deu anys.
Va passar el mil nou-cents cinquanta-sis: aviat farà seixanta anys.
Va passar el mil nou-cents noranta-sis: aviat farà vint anys.
Va passar el mil nou-cents noranta-u: aviat farà vint-i-cinc anys.
Va passar el mil nou-cents seixanta-sis: aviat farà cinquanta anys.
Va passar el mil nou-cents setanta-sis: aviat farà quaranta anys.
Va passar el mil nou-cents vuitanta-sis: aviat farà trenta anys.
Va passar per tot de camps de refugiats fins que el mil nou-cents quaranta-tres va morir.
Va passejar-se pels carrers aprofitant que era festa major.
Va patir la repressió als anys setanta i va haver d’exiliar-se.
Va perdre combats perquè se la jugaven a ell, perquè perdés.
Va poder ser-ho, però ho va refusar per raons tècniques.
Va preferir no tancar cap compromís.
Va prendre la decisió sense dubtar-ho?
Va prometre una revisió de l’escrutini que no dugués mai a terme.
Va rebre tres-cents mil dòlars entre el dos mil cinc i el dos mil sis.
Va recordar que les possibilitats d’infecció són ‘de baixa a moderada’.
Va retornar a França, on va continuar la lluita contra el franquisme.
Va revalidar aquesta funció el dos mil deu, el dos mil dotze i el dos mil quinze.
Va ser a les vuit del vespre, just quan començava l’acció.
Va ser a l’agost de l’any passat.
Va ser a principis de febrer.
Va ser així, així de simple.
Va ser aleshores quan van començar les càrregues policials.
Va ser aleshores quan van començar l’aventura de fer una nova festa.
Va ser aleshores que es va decidir que el curtmetratge esdevindria un documentari.
Va ser bastant decebedor, per mi.
Va ser batlle de Perpinyà.
Va ser citat a declarar, però aquest va optar per no anar als jutjats.
Va ser comissari de policia aquí.
Va ser conseller insular entre mil nou-cents noranta-cinc i mil nou-cents noranta-nou i entre dos mil tres i dos mil set.
Va ser construït l’any mil nou-cents noranta-nou i portava matrícula de Barcelona.
Va ser decisió del director de tesi.
Va ser detingut ahir en un centre d’acolliment per a gent sense llar.
Va ser detingut i empresonat pels règims totalitaris a l’Equador i l’Argentina.
Va ser detingut per la policia marroquina perquè es trobava al Marroc.
Va ser detingut per traïció i durant el judici el van intentar assassinar.
Va ser dimecres a la nit.
Va ser durant les protestes contra la sentència de fa un any.
Va ser d’una manera molt tradicional.
Va ser el cas d’Itàlia o Alemanya.
Va ser el dia que el poble es va posar davant de tot.
Va ser el dia que vam descobrir la dignitat de la gent.
Va ser el mateix president del tribunal que va dir: ‘ligue’.
Va ser el nom més posat el dos mil tretze, el dos mil onze i el dos mil deu.
Va ser el punt culminant de la seua participació en l’escena internacional.
Va ser el punt de no-retorn.
Va ser empresonat abans no pogués ser investit.
Va ser en aquell moment que em van trencar la mà.
Va ser en una entrevista al tres-cents vint-i-quatre.
Va ser engany molt irresponsable del govern espanyol, ha explicat.
Va ser fastigós, per a la meva família i per a molta altra gent.
Va ser ferida per la policia espanyola quan confiscaven material electoral.
Va ser identificat per l’anàlisi d’un tros de dit.
Va ser interessant seguir les instruccions d’un nou entrenador, conèixer una altra perspectiva.
Va ser la primera de moltes.
Va ser la primera fractura evident d’una relació que havia estat complicada.
Va ser la tercera notícia de l’informatiu.
Va ser la venda més cara d’un immoble en la història del país.
Va ser llavors quan van ruixar el gas.
Va ser llibertat i gana alhora.
Va ser lliurat al cos armat espanyol per la policia francesa.
Va ser l’abril del dos mil tretze, en plena crisi econòmica.
Va ser l’atac més sagnant de tota la història del grup basc.
Va ser molt cordial, amable i atenta.
Va ser més un acompanyament personal.
Va ser qui va alertar de la tragèdia.
Va ser realment un conflicte ètnic entre tres pobles confrontats?
Va ser reelegida a mitjans de juny per segon mandat consecutiu.
Va ser reformada el mil nou-cents noranta-nou però sense grans canvis.
Va ser seguidament publicada com un aclamat treball sobre la resolució de conflictes civils.
Va ser un acord entre els dos reis.
Va ser un cas especial per una combinació de factors.
Va ser un col·lectiu de dones llibertàries que treballava per la revolució obrera.
Va ser un comentari col·loquial desafortunat, ha explicat.
Va ser un comiat ple d’emocions, sorpreses i convidats especials.
Va ser un debat que no va ser sincer.
Va ser un desastre: va acabar penúltim.
Va ser un dia històric, ha dit el president.
Va ser un discurs breu.
Va ser un error la frase ‘Espanya ens roba’.
Va ser un error votar a favor dels pressupostos de l'estat.
Va ser un error?.
Va ser un espai pioner.
Va ser un honor, ha conclòs.
Va ser un matí ple d’últimes hores.
Va ser un moment realment emocionant.
Va ser un personatge més públic que mai.
Va ser un policia espanyol, i es va identificar així.
Va ser un procés gradual.
Va ser un referent molt important per a mi fins que es va morir.
Va ser un referèndum, això seria prendre el pèl a la gent.
Va ser un sentiment horrible.
Va ser una convidada d’un programa de televisió en el qual ell participava.
Va ser una de les coses de què vam parlar dimarts passat.
Va ser una decisió política.
Va ser una experiència molt intensa.
Va ser una experiència sensacional.
Va ser una instrucció molt llarga.
Va ser una jugada assajada?
Va ser una lliçó dolorosa, va dir.
Va ser una reunió a petició del president que va durar uns quinze minuts.
Va ser una sortida a corre-cuita, mal interpretada i, sobretot, tergiversada.
Va ser una tarda de març o d’abril, durant la primavera del mil nou-cents setanta-tres.
Va ser una tragèdia totalment evitable.
Va ser una victòria pírrica, però dóna molt mala imatge.
Va servir de res aquell acte del dos mil set?
Va servir el meu districte electoral durant molts anys.
Va servir per a posar el món de la cultura popular al dia?
Va ser desestimada perquè segons el jutge, estava emparada en la llibertat d’expressió.
Va ser la primera gran xiulada de les que vindrien.
Va ser president del mil nou-cents vuitanta-nou al mil nou-cents noranta-tres pel partit republicà.
Va sobreviure, però li van amputar els dos braços.
Va sobtar la reacció furibunda dels senadors socialistes a la vostra intervenció.
Va sortir en llibertat condicional el mil nou-cents vuitanta-cinc.
Va sortir en llibertat l’octubre de mil nou-cents noranta-dos.
Va sortir un noi de l’Índia que va explicar-nos el seu joc.
Va subratllar que es tracta d’una qüestió de salut pública.
Va tardar disset hores i dotze minuts a completar-la.
Va tardar quinze dies a presentar un recurs al Tribunal Constitucional.
Va tenir una dimensió veritablement internacional.
Va tenir una educació singular i privilegiada per a una noia de l’època.
Va tornar contenta la nena, perquè només havia comès un error.
Va treballar com a dissenyador de decorats.
Va treure la gent al carrer, i la gent, com sempre, va reaccionar.
Vacunat, contagiat i amb símptomes, podria ser que fos infecciós.
Vacunem-nos i especialment en aquestes dates, cuidem-nos!
Vaig a les reunions i tinc la relació institucional adequada que he de tenir.
Vaig acceptar que calia fer-ho i hi vaig estar d’acord.
Vaig actuar lleialment amb el meu parlament.
Vaig actuar seguint el programa aprovat pel meu parlament, sortit d’unes eleccions.
Vaig adaptant-me a poc a poc al funcionament.
Vaig adonar-me que la interrompia més a ella que no als contertulians homes.
Vaig agafar un paper i un bolígraf i em vaig posar a escriure.
Vaig anar-hi a veure el batlle.
Vaig baixar per unes escales i em van ficar en una cel·la.
Vaig caure a terra i se’m va apagar tot.
Vaig començar a crear La cobla l’any mil nou-cents setanta-dos.
Vaig començar a cridar dient que el cap em cremava i demanant ajuda.
Vaig continuar parlant en català i va continuar sense contestar-me.
Vaig conèixer-la i vaig gaudir de la seva sororitat, intel·ligència i simpatia.
Vaig descobrir aquest esport un diumenge al matí, mirant la televisió.
Vaig dir que era una barbaritat.
Vaig entrar de ple en aquell dramatisme vital, sublimat amb paraules.
Vaig entrar-hi l’any dos mil tretze.
Vaig escriure aquest tuit pocs dies abans de la ratificació de la meva inhabilitació.
Vaig escriure un llibret l’estiu passat on parlava de construir una direcció aliada.
Vaig estar així tres mesos.
Vaig estar fins al final, fins al recompte de vots.
Vaig estar-hi tres setmanes.
Vaig estar-me una mitja hora al calabós i després em van fer pujar.
Vaig estar-m’hi un any.
Vaig explicar-ho en una entrevista en una ràdio.
Vaig facturar-ho tot i vaig pujar a l’avió.
Vaig fer aquestes cançons per poder-me vincular amb el meu present.
Vaig fer el que tocava fer.
Vaig fer la meva feina com a president electe.
Vaig fer un càsting, només mostro els que més m’agraden a mi.
Vaig fer un pas endavant i vaig cridar ‘quiet, quiet’.
Vaig fer una crida per a un gran front social i democràtic.
Vaig frenar tota la immigració il·legal.
Vaig haver d’escollir anys significatius.
Vaig incorporar el circ per als nens.
Vaig intentar fer-li una fotografia.
Vaig mantenir converses informals, res oficial.
Vaig marxar d’amagat de la meva parella.
Vaig mirar pel retrovisor i vaig veure una dona rossa amb ulleres de sol.
Vaig notar que l’havíem entesa.
Vaig pensar a dimitir i conec molts altres càrrecs que van viure-ho igual.
Vaig pensar de treure la foto, i a veure què passava.
Vaig pensar que això no passaria.
Vaig pensar que aquella gent no havia de ser-hi.
Vaig pensar que ell s’hi negava.
Vaig pensar que era una bogeria.
Vaig pensar que no combregaven amb les protestes clown, amb les accions no violentes.
Vaig pensar que podria ser un militant txetxè.
Vaig pensar: he mort una persona.
Vaig pintar cada barraca una per una, pedra sobre pedra.
Vaig posant fil a l’agulla.
Vaig quedar immòbil a terra, amb el cap que em donava voltes.
Vaig quedar una mica impactat perquè no m’esperava aquella reacció.
Vaig rebre missatges anònims, amenaces de mort, contra mi i la meva família.
Vaig reflexionar-hi i vaig considerar que no podia arrelar com una cosa quotidiana.
Vaig relacionar la seva sort amb les amenaces que havia rebut a l’hospital.
Vaig resar per la seguretat de tothom.
Vaig sentir alegria i que es feia justícia.
Vaig sentir que es feia una reparació.
Vaig ser elegida presidenta del parlament a final de març.
Vaig ser interrogat constantment durant gairebé tres dies.
Vaig tardar uns segons per adonar-me del que havia succeït.
Vaig tenir consciencia de la llengua del país.
Vaig tenir molta sort de sobreviure.
Vaig trobar que era una idea interessant.
Vaig trobar un informe de lectura escrit en anglès.
Vaig veure com feia ‘pof’.
Vaig veure que companys del seu partit eren molt favorables a les eleccions.
Vaig veure que hi havia una app oberta.
Vaig veure-hi una dona.
Vaig voler crear contingut, posar-hi seccions.
Vaig votar de groc expressament.
Vaixells que tornen d’un lloc de sol.
Vaja que preferiu que mori gent abans que ‘se rompa Espanya’ .
Vaja, ja m’agradaria llegir aquesta recerca!
Vaja, jo crec que quan va passar allò de Panamà es van espantar, saps?
Vaja, que no té gaire clar com funcionen les relacions de poder al món.
Vaja, que se m’ha arreglat la pressió.
Vaja, és que ha estat una ‘bomba’.
Val a dir que aquest trimestre tots els sectors baixen d’una manera semblant.
Val a dir que diferències com aquestes no són habituals.
Val a dir que el noranta-quatre per cent dels expedients són per causa de força major.
Val a dir que la indústria i la construcció han recuperat treballadors en actiu.
Val a dir que la participació ha estat del cinquanta-cinc coma cinquanta-nou per cent.
Val a dir que no quantifica la de recuperació lenta per a aquest període.
Val la pena destacar com hi deixa patent el seu fervor monàrquic.
Val la pena donar la batalla en tots els camps possibles, ha explicat.
Val la pena parar-hi atenció.
Val més perdre la batalla, i guanyar la guerra.
Val més prendre’s un calmant abans de veure una tal explosió sensorial.
Val més que la tasteu fins que trobeu el punt.
Val més que us solidaritzeu amb la vostra cunyada.
Val més  saber que  la gent confia en nosaltres, però fem el que podem.
Valorat i reconegut arreu arriba a les taules de manera tradicional i innovadora.
Vam advertir sobre les conseqüències polítiques i penals de determinades decisions.
Vam anar a veure el ‘Guernica’ junts.
Vam anar davant la presó per conèixer el cas de prop.
Vam arribar on vam arribar.
Vam arribar tan lluny com vam arribar.
Vam assistir a la comissió per bastir ponts, però s’han dinamitat.
Vam començar a créixer abans de la reobertura de l’oci nocturn.
Vam començar a córrer carrer amunt.
Vam considerar millor fer-ho aixi.
Vam convertir aquell moviment en una força.
Vam decidir de fer un “Report diari sobre el coronavirus”.
Vam decidir tombar el règim del setanta-vuit.
Vam demanar protocols, ha explicat.
Vam demostrar capacitat de mobilització i sense relat.
Vam demostrar la nostra voluntat i la força de la gent.
Vam desobeir i ho tornaríem a fer.
Vam dir que les properes passes serien col•lectives.
Vam dir que no ens farien callar i no callarem.
Vam dir, hem de canviar i ho vam fer.
Vam exercir el nostre dret a l’autodeterminació.
Vam fer el que havíem de fer.
Vam fer un referèndum enmig d’una actuació pròpia d’una dictadura, ha dit.
Vam fer unes quinze sessions.
Vam haver de frenar-la una mica.
Vam haver de reaccionar ràpidament.
Vam haver de recollir signatures.
Vam interposar una primera denúncia per delictes d’odi.
Vam néixer per construir la república, antifeixista, feminista i ecologista.
Vam passar la llarga nit del franquisme.
Vam passar per una transició que va esdevenir engany.
Vam passar-nos quinze dies així, amb un president sense govern.
Vam pensar que, si era resident a Barcelona, sabria parlar castellà, però no.
Vam posar el crit al cel, no era el primer cas.
Vam posar en marxa el projecte amb finançament de filantrops.
Vam posar un gra de sorra perquè altres hi posessin els maons.
Vam prendre mesures contundents i han tingut efecte, ha dit.
Vam ser testimonis de l’organització ciutadana que va fer possible la votació.
Vam ser un poble unit darrere una causa justa, un objectiu, que vam aconseguir.
Vam sortir per actuar contra això.
Vam tenir el control del territori i del nostre futur.
Vam tenir molta gent treballant per a donar la informació al síndic.
Vam tenir quaranta mil voluntaris.
Vam tenir una bona relació.
Vam tornar-nos a acollir al dret de no declarar.
Vam traçar el camí i l’anem seguint amb fidelitat.
Vam triar el camí de la democràcia i no l’abandonarem mai.
Vam triar tres línies de treball: el joc, l’espai públic i la xarxa.
Vam trucar la propietària, la policia i els bombers, així com els veïns.
Vam veure l’èxode de persones a Itàlia.
Vam viure un moment de confusió com ara.
Vam voler creure que en democràcia ‘les nostres institucions’ n’assumien la responsabilitat.
Vam votar, i vam guanyar!
Van acabar a la presó.
Van acceptar i els seus noms van ser publicats a la web del referèndum.
Van actuar de manera coordinada i concertada.
Van admetre que aquell dia, ‘com milers de persones’, havien cremat les fotografies.
Van afavorir molt la cursa.
Van anunciar que no permetrien als jugadors agenollar-se quan sonava l’himne.
Van aparèixer en últim lloc, des de Brussel·les.
Van aplicar abans les mesures, però no tan sols això.
Van arribar a un acord i a un desacord.
Van assegurar que la resta d’alumnes i professors coneixien aquests fets.
Van atonyinar gent gran i jovent.
Van centrar la intervenció exclusivament a provar d’evitar el referèndum fos com fos.
Van començar a desallotjar-nos per l’esquena.
Van començar a explicar una història, feien una mena de teatre.
Van començar a intensificar els interrogatoris.
Van començar el dimarts, onze, i segueixen dimecres, dotze, i dijous, tretze.
Van començar el dotze de juny de dos mil divuit.
Van complir amb aquesta promesa.
Van construir una acusació falsa, ens van empresonar, vam complir la condemna.
Van córrer a tapar-ho!
Van decidir treure la mesura quan van començar els casos.
Van deixar que participessin en el procés del canvi.
Van demanar que sortissin i, segons que ha dit, ‘van accedir-hi voluntàriament’.
Van demostrar un lideratge sòlid.
Van desenvolupar una innovadora estratègia de proves i van ampliar la capacitat dels laboratoris.
Van destruir els governs tribals i ens van reduir a simples individus sense lligams.
Van dir que era anticonstitucional.
Van donar quatre mesos a l’assemblea perquè redactés un esborrany.
Van entrar a les cel·les i van apallissar tots els detinguts, especialment els nois.
Van entrar tots els policies que havien actuat a fora.
Van entrar-hi i van fer tres transferències de cinc mil euros.
Van enviar les proves, però no les auditives.
Van estar al nostre costat i encara hi són.
Van fer pintades, van hissar la bandera britànica i van provocar desperfectes.
Van haver de tornar les restriccions.
Van haver d’esperar l’escrit d’acusació tot un any.
Van ingressar els diners en aquell moment.
Van intentar de tirar endavant.
Van jugar al pòquer i ens van passar la factura a tots nosaltres.
Van jugar pitjor i van perdre, així de senzill.
Van morir cinc persones i més cent van resultar ferides.
Van morir set persones i una cinquantena van resultar ferides.
Van morir vuitanta-quatre persones i dues-centes més van quedar ferides.
Van ocupar els carrers i van protestar dia sí i dia també.
Van passant coses i cada vegada estem més sorpresos.
Van passar uns quants dies fins que s’hi va pronunciar.
Van pensar que podien impedir l'inevitable.
Van poder travessar però van caure just a la sortida de la via.
Van posar en marxa, liquidant la llei, una legalitat paral·lela.
Van pretendre imposar el monopoli de la sal a favor dels anglesos.
Van quedar en llibertat, pendents de ser citats pel jutge.
Van quedar tan desprestigiats que, l’any mil tres-cents dotze, el papa va suprimir l’orde.
Van racionar l’ús de màscares.
Van recomanar de fer alguns canvis de caràcter tècnic per esmenar algunes errades.
Van registrar-se centenars d’incidents amb desenes de ferits.
Van ser accions històriques.
Van ser condemnats per ‘injúries greus contra la corona’.
Van ser dues setmanes de vuit hores de català cada dia.
Van ser els comicis més convulsos de l’entitat d’ençà de la fundació.
Van ser els més pertorbats, i injustament.
Van ser uns segons eterns, ha afirmat.
Van ser, doncs, vint-i-tres mil dos-cents vint-i-sis dies, setze hores i vint-i-tres minuts.
Van servir en alguns moments per a estructurar idees filosòfiques, lingüístiques, científiques i espirituals.
Van tenir lloc entre el mil nou-cents seixanta-quatre i el mil nou-cents seixanta-vuit.
Van tenir un intercanvi d’impressions força tens.
Van tractar de ficar-me a la presó amb mentides de perjuri.
Van traduir la cançó amb el nom de ‘Catena’.
Van treballar totes les sectorials en l’elaboració del programa.
Van trucar-nos dient que endarrerien la reunió fins avui.
Van témer que l’Iran tingués una possible base en la seva frontera.
Vantar-se de la impunitat.
Varen penjar llaços grocs als arbres i en van pintar també a la calçada.
Varia molt segons el dia.
Varia molt, tant de color com d’intensitat.
Variades agrupacions de percussió, dolçaina i tabal.
Va tornar a França, on va continuar la lluita contra el franquisme.
Vegem com ha tractat la nostra lexicografia el terme bellota.
Vegem de quina manera és tractat en els altres països.
Vegem tot seguit quines recomanacions bàsiques fa per a un referèndum.
Vegeu a continuació els casos més destacats.
Vegeu a continuació les felicitacions més destacades.
Vegeu ací com és la zona en què es forma el delta.
Vegeu ací el mapa en temps real del temporal.
Vegeu ací el minut a minut del seguiment de les mobilitzacions a Barcelona.
Vegeu ací el programa complet.
Vegeu ací imatges dels manifestants guarint-se dels efectes del gas.
Vegeu ací la carta íntegra.
Vegeu ací la llista completa dels acadèmics signants.
Vegeu ací la retransmissió de la manifestació.
Vegeu ací la selecció de fotos.
Vegeu ací l’evolució del temporal.
Vegeu ací on es pot descarregar.
Vegeu ací qui conformarà el consell ciutadà estatal.
Vegeu ací totes les mesures detallades.
Vegeu ací un mapa de la zona de l’acció.
Vegeu ací un recull de portades i un vídeo que ho exemplifiquen.
Vegeu ací un recull d’algunes de les respostes.
Vegeu algunes de les fotografies dels actes.
Vegeu algunes fotografies de la concentració del vespre a Perpinyà.
Vegeu algunes imatges més de la mobilització.
Vegeu alguns dels fragments més destacats del seu discurs.
Vegeu alguns dels vídeos que ha penjat.
Vegeu alguns dels vídeos que s’han difós a les xarxes.
Vegeu alguns vídeos de l’acte.
Vegeu alguns vídeos i fotografies de la mobilització.
Vegeu altres vídeos sobre la concentració.
Vegeu aquest mapa interactiu, amb les probabilitats de presenciar aurores, per territoris.
Vegeu aquí aquest peculiar càsting, que no ha estat exempt de polèmica.
Vegeu deu fotografies que mostren l’impacte de la vaga general d’aquell dia.
Vegeu el fragment de l’informe en què es refereix a Espanya.
Vegeu el manifest a continuació.
Vegeu el moment de la retirada de les banderes espanyoles.
Vegeu el moment de la seva arribada a la meta.
Vegeu el moment de l’aparició de l’holograma.
Vegeu el moment del directe.
Vegeu el recull fotogràfic .
Vegeu el recull fotogràfic de les protestes.
Vegeu el recull fotogràfic de l’ambient de la manifestació.
Vegeu el resultat de l’enquesta; entre parèntesis, els diputats actuals.
Vegeu el text de la interlocutòria.
Vegeu el vídeo a continuació.
Vegeu el vídeo de la intervenció, tot sencer.
Vegeu el vídeo del moment i un recull fotogràfic.
Vegeu el vídeo sencer ací.
Vegeu el vídeo sencer de l’entrevista ací.
Vegeu els comentaris que fan alguns dels meteoròlegs de referència.
Vegeu els dos llançaments de penal decisius al final de la tanda.
Vegeu els resultats de les  primàries a l’estat francès.
Vegeu els millors vídeos del matx.
Vegeu en aquest article les opinions crítiques de més eurodiputats.
Vegeu imatges de la concentració.
Vegeu imatges de les crescudes dels rius.
Vegeu imatges de totes les marxes.
Vegeu imatges dels vehicles atrapats.
Vegeu la conferència de premsa.
Vegeu la lectura de la carta.
Vegeu la lectura del manifest.
Vegeu la llista d’eurodiputats.
Vegeu la llista tot seguit.
Vegeu la programació completa ací.
Vegeu la pàgina des d’on es pot signar.
Vegeu la resposta completa ací.
Vegeu la sèrie de piulets.
Vegeu la votació de la llei del referèndum i el cant de ‘Els segadors’
Vegeu les bases del concurs.
Vegeu les fotos d’una diada que no ha decebut ningú.
Vegeu les imatges que han compartit a les xarxes.
Vegeu l’estat del trànsit ací.
Vegeu l’estudi que explica com podrien ser aquests trens.
Vegeu més itineraris del camí de ronda.
Vegeu més titulars anteriors en aquesta altra notícia.
Vegeu qui són cada un.
Vegeu també un recull de fotografies de l’incendi.
Vegeu també un recull fotogràfic dels millors castells de la jornada.
Vegeu tot seguit aquest vídeo tan contundent.
Vegeu tot seguit un recull de fotografies de la manifestació d’avui.
Vegeu totes les afectacions en la circulació ací.
Vegeu totes les portades dels diaris del país.
Vegeu tots els àmbit, fent clic aquí.
Vegeu un mapa de l’epicentre.
Vegeu un recull de fotografies de la lectura del manifest.
Vegeu un recull de titulars.
Vegeu un recull de vídeos del repic d’atuells.
Vegeu un recull fotogràfic de diferents punts del país.
Vegeu un recull fotogràfic de la concentració i de la sortida del president.
Vegeu un recull fotogràfic de la concentració.
Vegeu un recull fotogràfic de la manifestació de Barcelona.
Vegeu un recull fotogràfic de la mobilització.
Vegeu un recull fotogràfic de la protesta.
Vegeu un recull fotogràfic de la repressió policíaca.
Vegeu un recull fotogràfic de l’acte.
Vegeu un recull fotogràfic del primer dia.
Vegeu un recull fotogràfic dels moments abans del partit.
Vegeu un recull fotogràfic d’aquesta manifestació.
Vegeu un recull fotogràfic i vídeos de la protesta.
Vegeu una selecció de titulars de la premsa internacional.
Vegeu unes fotografies de la concentració.
Vegeu íntegres algunes de les cançons que es van interpretar durant el concert.
Vegeu, a continuació, una selecció de fotos d’avui al matí i al migdia.
Vegeu-ho en aquesta notícia d’avui.
Vegeu: La guia per a votar al referèndum de l’u d’octubre.
Veient aquestes dades és fàcil discernir que uns vaccins són millors que els altres.
Veient com ha anat tot, no es pot dir que sigui cap sorpresa.
Veient el que he vist a les televisions, estic segur que no.
Veient el seu cas, no ho heu sospesat mai?
Veient l’ascens, els poders fàctics van decidir d’intervenir-hi.
Veient l’entorn, opto més per una majoria de la primera possibilitat.
Veient per on van les tendències, aquestes dades no m’agraden gens ni mica.
Veneçuela ha entrat en una crisi de pronòstic totalment incert.
Ventres de lloguer: què implica aquesta pràctica?
Vertebrada territorialment, aplega entitats, col·lectius i persones a títol individual.
Vertiginoses acrobàcies a càrrec de set integrants en un espectacle de doble pal xinès.
Vessant pel fullam com gotes de sang.
Vet ací dues preguntes que segurament molts ens fem.
Vet ací el gran problema que tenim.
Vet ací les xifres que proposa i l’explicació corresponent.
Vet ací un greu error que cometem en tots dos casos.
Vet aquí el consell dels qui probablement saben més del sector.
Vet aquí el gran perill.
Vet aquí el primer punt.
Vet aquí el segon missatge del dia.
Vet aquí el seu interès.
Vet aquí els perquès de la resposta pessimista envers el futur immediat.
Vet aquí la bona notícia d’avui.
Vet aquí la nostra victòria.
Vet aquí la rapidesa en l’extensió del problema.
Vet aquí les previsions per als nostres tres primers clients.
Vet aquí per què cap dels que s’han nodrit de veritat no morirà.
Vet aquí que anem de rècord en rècord.
Vet aquí un altre fet a tenir en compte.
Vet aquí un altre punt que requereix una solució urgent.
Vet aquí un aspecte cabdal.
Vet aquí un fet important.
Vet aquí un problema que serà de molt mal resoldre.
Vet aquí una incògnita que aviat descobrirem.
Vet aquí una notícia molt bona que no hauria de romandre en silenci.
Vet aquí una pregunta molt difícil de contestar ara com ara.
Vet aquí una pregunta que molts de nosaltres ens hem fet.
Vet aquí, doncs, que quaranta-tres mil persones li estaran agraïdes de per vida.
Vet aquí, doncs, una notícia esperançadora.
Vet aquí: la literatura és un reservori, un cofre, un tresor de records.
Veuen que hi ha un perill real si continua la vostra campanya.
Veurem com avança l’afer i llavors decidirem què fem.
Veurem com es comporta el públic.
Veurem com s’articula aquesta promesa.
Veurem fins on pot arribar el rebrot que sembla que comença ara.
Veurem les butlletes de vot a la boca del canó?
Veurem les butlletes de votació a la boca del canó?
Veurem per quin model opta l’administració.
Veurem que donen de si estàs eleccions.
Veurem qui té raó al final.
Veurem quines reaccions suscitarà ara aquesta.
Veurem què passa, si els errors s’han minimitzat o no.
Veurem si això té continuïtat.
Veurem si el delicte de rebel·lió té cabuda en la justícia britànica o no.
Veurem si el dos mil disset presenta algun desllorigador.
Veurem si els analistes del supervisor tenen raó.
Veurem si els surt bé la jugada.
Veurem si hi ha actualitzacions de totes aquestes dades més endavant.
Veurem si la direcció és la mateixa o no.
Veurem si és possible mantenir-ho aquí, perquè no sabem si durarà molt.
Veure’l darrere el vidre em va produir una sorpresa amarga.
Veus d’una comarca que no perd l’esperit.
Veïna no estàs sola, repica la cassola.
Vianants acaben separant els implicats.
Viatgen a través dels viaranys de les circumstàncies de diferents vides.
VilaWeb: Com podem ajudar la població infantil a superar la fatiga pandèmica?
VilaWeb: Com queda el pla de reobertura?
VilaWeb: Encara em pot tocar de ser membre d’una mesa electoral?
VilaWeb: Israel vaccina a un ritme admirable.
VilaWeb: No em trobo bé.
VilaWeb: Per què és important de posar una tercera dosi als immunodeprimits?
VilaWeb: Què en faig, de la màscara, si he d’esternudar?
VilaWeb: Què és el risc de rebrot i per què hi donem tanta importància?
VilaWeb: Què és la variant delta plus?
VilaWeb: ‘No fem servir la màscara tan bé com ens pensem’
Vincular dos comptes més a la subscripció.
Vindran altres dies que bufe bon vent.
Vingui a parlar amb mi.
Vint anys de vacances.
Vint anys després continuem cridant que hi ha coses millors per veure.
Vint dotacions dels bombers treballen a la zona de l’incident.
Vint i vint-i-u d’octubre.
Vint mil lectors ja ho han fet.
Vint milions de persones confinades a la Xina: què en sabem, del nou coronavirus?
Vint professionals reconegudes per la seva trajectòria en seran les grans protagonistes.
Vint pàgines maquetades com si fossin una publicació impresa.
Vint-i-cinc anys de presó i vint-i-cinc anys d’inhabilitació absoluta.
Vint-i-cinc anys de presó i vint-i-cinc d’inhabilitació absoluta.
Vint-i-cinc el dia vint-i-u de desembre a les dotze del migdia.
Vint-i-cinc i vint-i-sis de gener.
Vint-i-cinc i vint-i-sis de maig.
Vint-i-cinc, vint-i-sis i vint-i-set de maig.
Vint-i-dos d'abril, faig quaranta-tres anys.
Vint-i-dos de març del dos mil disset.
Vint-i-dos han estat salvats però com a mínim nou han mort.
Vint-i-dos mil bombes, van tirar.
Vint-i-nou de gener: gran final entre els dos guanyadors de les semifinals.
Vint-i-nou i trenta de setembre.
Vint-i-quatre hores després les van deportar al seu país.
Vint-i-quatre mil cinc-cents quaranta-tres persones participaran en les eleccions com membres titulars de les meses.
Vint-i-set de maig de dos mil divuit.
Vint-i-set de setembre de dos mil divuit.
Vint-i-set i vint-i-vuit d’octubre.
Vint-i-set mesos després, el programa de quotes agonitza.
Vint-i-set ovelles, cinc cabres i tres gossos.
Vint-i-set vegades s’ha adaptat als objectius del poble nord-americà.
Vint-i-set vegades s’ha modificat.
Vint-i-sis ferits de bala, cinc disparades per l’esquena.
Vint-i-sis i vint-i-set de desembre.
Vint-i-sis i vint-i-set de maig.
Vint-i-sis milions de passatgers.
Vint-i-tres dotacions terrestres i un vehicle aeri del cos continuen treballant-hi.
Vint-i-tres persones han estat traslladades a l’hospital, onze per aturada cardíaca.
Vint-i-tres títols en vint-i-sis edicions disputades, una hegemonia indiscutible.
Vint-i-u – Barcelona demana ‘màxima prudència’ en els desplaçaments davant la previsió de nevades.
Vint-i-un anys abans, el nombre d’empreses manufactureres era de trenta-quatre mil tres-cents tres.
Vint-i-un carrers han decidit de fer ornaments.
Vint-i-una escriptores i la seva literatura.
Violen les dones, arrasen la història i el patrimoni d’humanitat.
Visca la cultura, que vol dir visca la llibertat!
Visca la literatura i visca la literatura catalana!
Visca la llibertat d’expressió!, ha dit.
Visca la llibertat, la justícia, la igualtat i la fraternitat.
Visca la lluita del poble kurd!
Visca la terra, ha exclamat.
Visca, visca, visca la lluita feminista!
Visible darrerament en moltes manifestacions.
Visitarà els barris de la ciutat i cada dia serà en un lloc diferent.
Visitarà més de cent municipis durant un any.
Visualitzar-la i treballar-la, ha afegit.
Viuen en cases corrents i fan feines corrents.
Vivim com realment volem viure?
Vivim dins del bosc, tot voltant el bosc.
Vivim el tros d’història que molts catalans haurien desitjat viure.
Vivim en terra hostil, deia.
Vivim en un país on per integrar-t’hi has de parlar anglès.
Vivim en un país que desconeix i valora poc els seus compositors.
Vivim en un segle en què hauríem de tractar tothom de manera igual.
Vivim en un sistema burocràtic caduc.
Vivim en un temps en què la veda contra els dirigents sobiranistes és oberta.
Vivim en una situació d'emergència democràtica.
Vivim en una situació de conflicte permanent.
Vivim envoltats de ciència, però sovint no en som conscients.
Vivim la pluralitat com una riquesa.
Vivim sobre el mar, tot voltant el mar.
Vivim temps convulsos políticament i, a més, estem en campanya electoral.
Vivim un moment de repressió i tensió constant.
Vivim un moment decisiu per a la història del nostre país.
Vivim un moment excepcional, de dimensió històrica.
Vol aprofitar per estar en forma mentre pugui, explica.
Vol clavar la llança al drac.
Vol destacar el creixement dels béns d’equipament.
Vol dir que es fa bona feina i que el camí és l’adient.
Vol dir que estem una mica pitjor del que diuen les xifres, doncs.
Vol dir que hi ha alguna cosa que no funciona.
Vol dir que la venda domèstica ha millorat molt.
Vol dir que s’ha normalitzat la situació?
Vol evitar que aparegui cap imatge dels presos pels passadissos de l’edifici.
Vol que aquest estat sigui independent?
Vol reunir prou diners per ‘comprar’ una mare.
Vol saber si vivia amb algú.
Vol treballar per una solució o vol continuar empresonant idees i la democràcia?
Vol veure el futur amb bons ulls i destacar què s’ha fet.
Volem acostar els nostres llibres a tothom, diu.
Volem ajudar que se senti la veu de tots.
Volem als nostres joves a casa, han conclòs.
Volem banyar-nos al mar.
Volem condicionar un local que ens han cedit.
Volem conèixer la data i la pregunta ja, president.
Volem decidir el nostre futur i ho aconseguirem!, deia el text.
Volem definir la professió, també des de les institucions.
Volem donar el nostre condol a la família, els amics i la colla.
Volem dotar-nos d’un sistema informàtic que ens permeti ser autosuficients.
Volem el sis per cent.
Volem els papers, que ha penjat en la tribuna durant la seua intervenció.
Volem els presos, tots, a casa.
Volem empeltar el conjunt de la vida política d’aquesta radicalitat.
Volem estar a totes les taules, ha dit.
Volem exercir el nostre dret d’autodeterminació.
Volem exercir els nostres drets.
Volem fer com ells fan?
Volem fer esment d’una qüestió concreta que ens preocupa.
Volem garantir que els pares puguin escollir la llengua vehicular dels seus fills.
Volem i reclamem el mateix tracte.
Volem informar i interpretar bé la realitat, no amagar res, ha reflexionat.
Volem la democràcia per sentir-nos dignes.
Volem la llibertat a través de l'amnistia, perquè som innocents.
Volem la llibertat per conservar-la.
Volem les claus de la caixa!
Volem mostrar el nostre talent, volem impulsar més el sector.
Volem més integració si aquesta integració va vinculada amb la democràcia.
Volem parar el frenesí de la informació.
Volem passejar pel carrer en pau.
Volem poder decidir sobre tot allò que ens afecta.
Volem protocols i circuits diversos, les dones no som homogènies.
Volem publicar un disc i necessitem la teva ajuda.
Volem que acceptin que hi som.
Volem que els rics paguin més impostos, sí o no?
Volem que ens expliqui les absències que hi ha en aquell discurs.
Volem que es prenguin mesures efectives davant aquesta crisi humanitària.
Volem que la nostra veu i la nostra música arribi ben lluny.
Volem que la por s’esvaeixi.
Volem que tornin a casa.
Volem que tots els presos i exiliats tornin a casa!
Volem que us quedeu a casa, que feu el confinament a casa, diu.
Volem que  es reconegui  la  venta ambulant  com un ofici.
Volem recordar que l’hem proposat en infinitat d’ocasions.
Volem recuperar la dignitat.
Volem recuperar la il·lusió de pensar que el nostre somni serà possible ben aviat.
Volem saber que en pensa la gent, d’això.
Volem saber quines preocupacions i té la gent i quines preguntes es fan.
Volem ser lliures, no màrtirs.
Volem ser més, i ser més forts.
Volem ser part activa i propositiva de la vida social i política del país.
Volem ser una ciutat més forta, sostenible, solidària i sensible.
Volem solidaritzar-nos amb els alcaldes i els veïns d’aquests municipis.
Volem sortir de la gàbia.
Volem suficiència dinàmica i no rigidesa.
Volem tenir dret a triar escola.
Volem tenir les mateixes oportunitats siguem dones o homes.
Volem tenir una relació més justa.
Volem transmetre el nostre condol als familiars i amics.
Volem transmetre-us tota l’energia i bondat que puguem.
Volem transparència i no discrecionalitat.
Volem treballar en les mateixes condicions que els altres.
Volem treballs dignes, educació i sanitat per a tothom.
Volem triar nosaltres els impostos, va afirmar.
Volem un estat amb el seu franquisme heretat, potser una república?
Volem un finançament propi, volem gestionar els recursos que generam a les illes.
Volem un país més cohesionat, més just i amb més oportunitats per tothom.
Volem un país, sigui quin sigui el seu reconeixement, que permeti aquestes pràctiques repressives?
Volem un tractament de la salut de les dones amb perspectiva integral i diferencial.
Volem una ciutat amb persones participatives, informades.
Volem una condonació del deute de les Illes i implementar un federalisme fiscal.
Volem una explicació a tanta vida truncada.
Volem una república catalana que defensi els interessos d’aquestes classes treballadores.
Volem unes festes plurals per al Grau.
Volem visibilitzar que sense la feina de les dones la societat no avança.
Volem viure amb alegria, malgrat tot.
Volem votar amb convicció i alegria.
Volem gaudir d’una vida lliure de violències masclistes.
Volen afectar directament l’economia catalana.
Volen alertar de la crescuda del nivell del mar a Barcelona.
Volen carregar-se-la perquè saben que funciona.
Volen crear un espai en què l’artista pugui experimentar i improvisar.
Volen detenir el meu fill perquè diuen que és un terrorista.
Volen dividir-nos com a poble i trencar la nostra cohesió social.
Volen empresonar tot un poble.
Volen entreteniment i que la gent no pensi i, així, tenir-nos distrets.
Volen fer-me sumar condemnes per empresonar-me segur i més temps.
Volen guanyar als jutjats, el que perden a les eleccions.
Volen il·legalitzar les institucions pròpies de Catalunya, ha declarat.
Volen instaurar la por, ens volen oprimides, però no podran.
Volen la impunitat dels màxims responsables policials i polítics d'aquell operatiu nefast.
Volen lluitar anònimament per un objectiu comú.
Volen presentar la seva candidatura a les eleccions europees.
Volen privar les urnes amb un sistema caduc.
Volen que els mallorquins ens convertim en catalans?
Volen que hi hagi un gran merder.
Volen que no restin invisibilitzades dins el masculí genèric de presos, exiliats o represaliats.
Volen que sigui ell mateix qui la retiri.
Volen que surti malparat tothom, ha sentenciat.
Volen que tornem a l’edat mitjana, ha dit.
Volen recuperar les places i que deixin de ser una simple rodona.
Volen ser clau en el nou govern, aprofitant la caiguda de liberals i democristians.
Volen sumar esforços i fer-ho conjuntament.
Volen trinxar-ho tot sense miraments.
Volen tudons, conills, senglars i horts il·legals.
Volen un tribunal de censura vigilant a mestres.
Voler un país millor no és en cap cas il·legal.
Voler “ser escriptor” és tota una altra cosa.
Voleu descobrir noves formes escèniques?
Voleu desinfectar una part del país?
Voleu dir que això és documentat?
Voleu dir que la mutació és quelcom normal?
Voleu dir que n’hi ha per a tant?
Voleu marxar per tenir més prosperitat que a Espanya.
Voleu saber més coses d’aquest costum d’orígens i significat incerts?
Voleu saber que hi passa ara?
Voleu venir a fer tribu?
Voleu demanar com podem explicar-nos més enllà de les nostres fronteres?
Volia ajudar, ser útil, fer alguna cosa, però no me n’he sortit.
Volia centrar-me en la història de l’avi i el nen.
Volia compartir les meves respostes.
Volia entendre per què m’havia dit una cosa com aquella.
Volia fer arribar el seu retrat a les famílies.
Volia filar tan prim que necessitava fer-la a petites dosis.
Volia publicar el seu primer llibre abans dels divuit anys i ho ha fet.
Volia que es divertís i visités el parc d’atraccions de la Warner, explica.
Volia que reaccionés a l’acte d’humiliació.
Volia que sentís la ràbia i la humiliació, que no actués.
Volia que tingués una unitat i una coherència.
Volia que tots ells poguessin saber com havia viscut aquesta etapa tan dura.
Volia reiterar algunes proves inadmeses, al meu entendre amb vulneració de drets fonamentals.
Volia tractar qüestions com ara l’agricultura, el patrimoni o la salut.
Volia una confirmació sobre això.
Volia, en aquesta tria incloure-hi tot tipus d’expressions.
Volien eliminar-te i fer-te sentir petit.
Volien fer una mena de màscara que no existia.
Volien fer-les servir com a vehicles bomba.
Volien tenir canals per a influir i participar de l’àmbit polític.
Voreja els tres coma cinc milions de treballadors, amb un augment anual de cent cinquanta-set mil.
Vosaltres, dones, heroiques com mai.
Vostè diu mentides tota l’estona.
Vostè ens penalitza perquè ens declarem innocents.
Vostè es queixa dels assenyalaments.
Vostè ha anat a la deriva, navegant seguint els corrents.
Vostè no ho sabia i va mirar cap a un altre costat?
Vostè no pot fer preguntes aquí.
Vostè passa per aquí i no sap res.
Vostè se sent satisfeta d’aquesta democràcia plena?
Vostè va donant lliçons de bilingüisme quan no segueix el bilingüisme a casa.
Vostè vol retornar als temps de Franco, ha exclamat del faristol estant.
Vostè és el ministre més indigne de la història de la democràcia espanyola.
Vostès creuen que Espanya és seva, ha dit.
Vostès ens enganyen, han fet de trilers.
Vostès han anat adobant el terreny al separatisme, i el separatisme ho ha aprofitat.
Vostès han estat anys pactant amb els nacionalistes.
Vostès haurien de fer una reflexió defensant la pluralitat.
Vostès no acabaran amb la nostra llengua.
Vostès no demanen que la gent torni a casa, i ho agraeixo.
Vostès no han après durant tots aquests anys.
Vostès no van fer cas.
Vostès se n’han desmarcat?
Vostès són un aparell de propaganda separatista.
Vostès tenen una oportunitat històrica de salvar el sistema democràtic.
Vostès van votar el pla d’acció de govern, que va lligat al pressupost.
Votà no a la constitució espanyola.
Vox: El coronavirus és a l’aire.
Vox: On podria aparèixer el següent coronavirus que es transmeti als humans?
Vuit d'abril de mil nou-cents trenta-vuit.
Vuit de cada deu francesos no es creuen les explicacions que ha donat.
Vuit dels atacants van ser ‘neutralitzats’ —morts—, segons les autoritats.
Vuit dies sense menjar no és molt, és un període raonable.
Vuit difunts eren interns i un era usuari del centre de dia.
Vuit funcionaris valencians demanen protecció per revelar casos de corrupció.
Vuit homes acaben casualment congregats en una cabana, cercant resguardar-se d’una tempesta.
Vuit i nou de desembre.
Vuit i nou de juny.
Vuit membres de la tripulació van resultar ferits en la col·lisió.
Vuit parlamentaris han votat en blanc.
Vuit persones més que eren al centre han estat ferides.
Vuit són acusats d’atemptats a l’autoritat i tres de lesions.
Vuit són de compra de munició i tres de recanvis de vehicles blindats.
Vuit- La frontera amb Rússia.
Vuit-El govern, què pensa fer?
Vuit-centes empreses regionals tenen capital estranger.
Vuitanta anys de l’assassinat d’un president
Es manté la unitat del bloc malgrat les provocacions.
Som a punt per al pas final.
Amb l’aprovació del pressupost s’obre l’última etapa.
Aquest mes ha començat el xoc de trens.
El temps va fent el seu curs i van passant coses molts greus.
Els esdeveniments s’han de precipitar d’una vegada.
Ens anem aproximant al desenllaç.
Ens trobem al tram final del procés, un de molt important.
Hem recorregut més o menys quatre cinquenes parts del camí.
Mentre gaudim d’unes merescudes vacances, arribem al punt àlgid del conflicte.
Ni que siga només per la proximitat del setembre, la distància s’acurta.
No crec que hagi canviat res des del mes passat.
Tothom sembla que fa el seu camí, amb més encert o menys.
Aviat el govern anunciarà data i pregunta per al referèndum.
Segons el meu parer, la situació no ha pas variat en termes generals.
Tot demostra que ens acostem al moment crucial.
Aquestes darreres setmanes hem anat endavant i endarrere.
Ara devem ser al vuitanta-cinc per cent, més a prop que mai.
El procés sembla imparable.
Mentre ells amenacen, nosaltres avancem.
No ens hem mogut d’on som, que és molt.
Res de nou a l’altra banda.
Perquè el temps passa.
Ara entram en la recta final del procés.
Els darrers trenta dies hem fet un altre pas endavant important.
Hem fet un gran avenç.
Hem tret pit amb l’onze de juny.
Vuitanta-quatre morts, en un nou balanç.
Vuitanta-quatre per cent  Aquest darrer mes hi ha hagut molt soroll.
Vuitanta-quatre per cent Continuem superant les dificultats i entrebancs.
Vuitanta-set per cent  El govern es cohesiona i s’enforteix.
Vuitanta-set per cent Honestament tenc molts dubtes de si hem avançat o no.
Vuitanta-set per cent Percentualment, poca diferència respecte de la valoració anterior.
Vuitanta-tres per cent  El camí és costerut.
Vull acabar amb un parell de ‘wereables’ que semblen de ciència-ficció.
Vull agrair el recolzament de la meva família i amics en aquest moment.
Vull agrair el suport i els ànims rebuts aquests dies.
Vull agrair les mostres de suport rebudes.
Vull començar aquestes línies donant-vos les gràcies de tot cor.
Vull convidar a la reflexió a la gent, ha dit.
Vull creure que el meu comportament no ha estat masclista en cap moment.
Vull creure que és una innocentada.
Vull deixar clar el meu respecte a la seva figura i la seva persona.
Vull dir del meu partit, també.
Vull dir que casos com aquests es cobriran.
Vull dir que hi ha un obstacle menys que els que preveia.
Vull dir que nosaltres volem ser, i continuar essent, un sindicat plural.
Vull dir que voldria que fos molt clar per a la ciutadania.
Vull dir; només ella decideix.
Vull estar preparat per a qualsevol cosa que passi.
Vull explicar coses que no sortiran als diaris ni a la tele.
Vull fer com Escòcia, va dir.
Vull fer el confinament i no sortir per anar a treballar.
Vull fer el confinament però m’obliguen a anar a treballar.
Vull fer el confinament però m’obliguen a anar treballar.
Vull fer teletreball i a la feina em diuen que no.
Vull gent que s’estimi la ciutat i vulgui viure-la.
Vull insistir en aquest punt: és la meva percepció dels fets.
Vull insistir en el fet que els autors han fet una molt bona feina.
Vull mostrar-ho a altra gent que pateix i té por.
Vull no tenir por d’explicar què em va passar.
Vull parlar amb ell com a ciutadà empresonat, i com a candidat.
Vull parlar d’això des de dos punts de vista diferents.
Vull que el sobiranisme guanyi, afirma en un missatge cap als republicans.
Vull que es morin tots i tota la seva estirp.
Vull que fem un debat, no sobre el fons ni les posicions.
Vull que si li agrada que tiri milles i el llegeixi, ha recalcat.
Vull que s’aclareixin i s’esbrini si hi ha hagut alguna injustícia.
Vull recordar que tres diputats d’aquest parlament són en presó preventiva.
Vull saber més sobre la gravetat de la situació.
Vull tenir una altra opinió de pes.
Vull un canvi i el vull ara.
Vull un compromís clar, ha dit.
Vulnera l’estat de dret i ho han fet sabent les agendes.
Vulnerar la presumpció d’innocència és carregar-se l’estat de dret, ha dit.
Vulnerar les lleis ens han dit que era molt gros.
Vàrem aconseguir que es fes una llei per a retornar bona part dels documents.
Vàrem aprendre com escapolir-nos de l’escomesa quan més falta ens feia.
Vàrem compartir aula amb l’espontaneïtat dels quinze als dinou anys.
Vàrem intentar aquesta via, vàrem intentar de tenir més autonomia.
Vàrem ser escollits per la gent.
Vàrem ser uns més, ha explicat.
Vàrem tenir massa por de les il·legalitats que es podien cometre.
Vàrem venir a l’exili precisament per això.
Vàrem vèncer la por, col·lectivament, com un sol poble.
Vàreu fer el primer relleu.
Vàreu fer un equip extraordinari.
X això cadascú té les seues opcions.
Xile sempre és la prioritat, ha dit.
   Potenciació del teletreball en aquelles àrees municipals que siga possible.
 Coronavirus: com podem netejar el telèfon mòbil?
 Coronavirus: per què rentar-se les mans amb sabó és tan eficaç?
 Itàlia, amb vint-i-quatre mil set-cents quaranta-set casos i mil vuit-cents nou morts.
                        a vora el mar blau.
 El meu germà ja no és el meu germà.
 ‘El país del miedo’.
 ‘El rei borni’.
 ‘Trois souvenirs de ma jeunesse’.
Acabem de veure mostres d’il·lusió, dignitat i valentia.
Acord de suspensió d’activitats públiques.
Això és el que crec que va anar malament.
Allò no va ser tan sols un atac terrorista, va ser una massacre.
Allò no va ser tan sols un atac terrorista, va ser una matança.
Aquest premi és una victòria.
«Aquestes imatges són necessàries per a conscienciar i trencar estigmes sobre el càncer», afirma.
Aquests darrers quatre mesos hem estat testimonis de moltes injustícies envers la comunitat afroamericana.
Aquí s’ajunten dues coses.
Ara estem en la primera fase, la menys vistosa –ha afegit Sancho–.
Ara mateix estic descobrint molts dels problemes.
Avui és el començament d’un nou capítol a la nostra vida.
Avui és un dels dies més trists de la meva vida.
Beuys ha marcat una estela que encara avui és visible.
Crec que el missatge per part del nostre president és de fermesa.
Creiem que no podem continuar així.
Defensem les nostres institucions i els nostres drets.
Des de la presó us demano que no us deixeu atemorir.
Desconec les circumstàncies exactes de la mort.
Després d’un any de crueltat, la injustícia continua.
Diem prou a la repressió i la persecució d’idees.
Diuen que el meu fill és un terrorista.
El consens és l’excel·lència.
El corriol camanegre és un bioindicador molt precís.
«El del Mondúber» volum dos i remasteritzat.
El pensament i l’acció.
El que no tenim és un incompliment de programa.
El setanta-vuit no va ser possible.
El viatge a l’autodeterminació és llarg i complex.
El volum Segons l’estació.
Els federalistes, si ho són de debò, han de votar sí-sí.
Els reptes al·ludits no són pocs, ni fàcils.
Em sap greu, és llarg, però si no ho dic rebento.
En dos mil vint vam viure un any complicat per la pandèmia.
En sé pràcticament el mateix que la gent que ens està escoltant.
Enguany una interpretació m’ha sorprès i m’ha esgarrinxat el cor.
Entenem i respectem la posició del govern català.
Es pot debatre sobre què interessa a la ciutadania en un parlament democràtic?
Estam en democràcia i tothom és lliure d’anar a votar diumenge.
Estaríeu disposats a acceptar el menyspreu a canvi de regals valuosos?
Estem dempeus i continuarem dempeus.
Estem molt contents d’assumir aquest compromís col·lectiu.
Estic ben segura que m’estic tornant boja de nou.
Estimades gracienques i graciencs, autoritats, bon vespre!
«Foc, salve’s qui puga!».
Francament, em sap greu de dir-ho, però és un escàndol nacional.
Gent de l’Afganistan, germans mujahidins, amics de la llibertat d’arreu del món.
Hem arribat fins aquí per rebel·lió democràtica.
Hem vingut a encapçalar la candidatura per ser qui sóc.
Hi ha companys meus que s’avergonyeixen d’allò que hem fet.
Hi ha diputats que si obtenen una majoria iniciaran un procés de ruptura.
Hi ha llibres que apareixen al moment oportú.
Hi ha molts problemes Espanya.
Hi ha viatges que no es poden fer sol.
Hòsties i cops n’hem donat tots.
Jo sempre dic que som el que som por les nostres circumstàncies.
Junts pel Sí és la llista de molta gent.
La nostra comprensió de l’univers ha canviat dràsticament en els últims cent anys.
La plaga del cotonet està fent molt de mal als nostres cítrics.
La situació que tenim actualment no tranquil·litza molta gent.
La transició ecològica ofereix eixides econòmiques a l’actual crisi.
La vida d’un esportista es mou per desafiaments.
Margallo és un home molt intel·ligent, però els altres no som estúpids del tot.
Març ha estat un mes molt intens, però això ja no és notícia.
Molts d’anys a tothom!
No hi ha sortida que no sigui negociada.
No hi ha una sortida unilateral.
No som exactament una missió d’observació tradicional.
No vam deixar accedir-hi perquè no ens ho van demanar.
Per començar: santificar autors és una cursileria.
Per mi és un dels grans homes de la història d’Espanya.
«Per què no convertir-la en un afer públic?», m’he dit.
Perdoneu-me per expressar-me en anglès, el meu català no és gaire bo.
Petons, com sempre, fins a deu.
Qui no comparteix la batalla, compartirà la derrota.
Què he canviat, què he fet?
Què va fer possible el nazisme?
Si detecteu algú que actua d’alguna manera violenta, no ho permeteu.
«Si hi ha ningú que sap què passa al carrer, aquest sóc jo!».
Som en un moment molt crític de la nostra història.
Som un poble lluitant per la democràcia i la justícia.
Strindberg és, sense cap mena de dubte, un dels pares del teatre modern.
Sí que discutirem sobre com es governarà aquest país.
Sóc aquí per a aportar el meu granet de sorra.
Tens llibertat per a netejar aquesta presó.
Tot funcionava de manera impecable.
Tot va començar com un instint.
«Un èxit i amb un efecte molt positiu per a la ciutadania».
Una de les piulades deia: Ok, ho diré.
Una dona que va ser pionera i avançada a la seua època.
Una mentida més, i una irresponsabilitat.
Us demanem màxima tranquil·litat, us demanem sempre actitud no violenta.
Us ho diré jo: és un pèndol.
Vull mirar si m’acabo a cops de versos.
«És molt bo», ens anàvem dient.
«És un barret», solien dir.
—Ja tens inoculat el virus de la política?
’Els llibres de relats no es venen.
’En termes polítics sóc un ministre.
Els valents són aquells que vencen la molta o poca por que tenen .
Ara bé, estic esperançada i optimista.
Per la lluita d’ara i la lluita de sempre.
¿Depèn l’olfacte del nostre nas?
¿La inicial o la definitiva?
¿Per què era el conseller i era tot això o què?
¿Però teniu un cert públic compartit?
¿Qui eren, què va ser d’ells?
Àustria ha pres una sèrie de mesures restrictives per bloquejar el pas d’immigrants.
Érem al referèndum i tornem a ser al referèndum.
Érem amics i no ho sabíem.
Érem davant de la presó un cert nombre de diputats.
Érem de procedències, condició i idees diverses.
Érem ell, que era el cap de secció, i jo.
Érem plurals com plural és el nostre país.
Érem treballadors de vint-i-set anys d’edat més o menys.
Érem un estat sobirà, però compartíem el rei, la representació exterior i la defensa.
Éreu tan joves, tan plens de vida.
És 'mal càlcul matemàtic'
És Espanya qui garanteix que no poden ser detinguts.
És a Lituània, ha escrit.
És a aquests cinc treballadors que el restaurant feia continuar treballant malgrat la situació.
És a dir dos milions per sèrie i dos-cents mil per dècim.
És a dir s’han pagat més prestacions que no pas ingressos per cotitzacions.
És a dir, a força de donar menys servei a la clientela.
És a dir, a nosaltres.
És a dir, a partir del primer de gener.
És a dir, a poc a poc i bona lletra, per evitar mals pitjors.
És a dir, a tot estirar el vint-i-sis de març.
És a dir, abans de dilluns vinent.
És a dir, amb doble via i amb connexió a tots els ports.
És a dir, amb els mitjans, i que estaria disposat a això.
És a dir, avui mateix hi podria haver una decisió.
És a dir, bona part dels autors més destacats de la literatura catalana.
És a dir, cada un ha de pagar cent cinquanta mil euros.
És a dir, com a molt aviat, a final de juny.
És a dir, com si fos la llei de la selva.
És a dir, complint un acord validat fa tretze anys.
És a dir, comptem amb continguts de proximitat i servei públic.
És a dir, demanar més abans no creixi cost.
És a dir, dic que hipotèticament que això porta a la violència.
És a dir, discoteques, sales de ball, bars de copes i karaokes.
És a dir, el bon amor és aquell que tracta d’igual a igual.
És a dir, el millor resultat de la seva història.
És a dir, el president no cal que sigui diputat al congrés espanyol.
És a dir, el recurs només el poden presentar particulars.
És a dir, el seu lloc al cosmos és ser gitano català.
És a dir, en forma de subvencions no reemborsables que només pagarien interessos.
És a dir, en mesos, podríem tenir-la aprovada i en aplicació.
És a dir, entrada la primària.
És a dir, entre replegament identitari o internacionalisme solidari.
És a dir, entre tres mil vuit-cents i quatre mil milions d’euros.
És a dir, era un àmbit esplèndid quan feies algun parlament, recorda.
És a dir, es pot demanar fins al sis d’octubre.
És a dir, faig tot el que no s’hauria de fer.
És a dir, flexibilitzar encara més els acomiadaments.
És a dir, ha millorat des que vostès van sortir del govern.
És a dir, hem anat sis anys enrere en un sol any.
És a dir, hi haurà un servei ininterromput durant quaranta-cinc hores.
És a dir, informarà qui processa i per quins delictes els envia a judici.
És a dir, la funció de cada individu té sentit, només, pel bé comú.
És a dir, la maquinària de complicitats que necessites és brutal.
És a dir, la pitjor malaltia que té una societat és la pobresa.
És a dir, la policia sempre té raó, haja passat allò que haja passat.
És a dir, la signarà tot el govern.
És a dir, les que es van creant noves menys les que van desapareixent.
És a dir, l’oposició ho té tot paralitzat.
És a dir, modifiquen el procediment vigent fins ara.
És a dir, més de dues-centes persones.
És a dir, més de la meitat surten d’aquí cap a l’estranger.
És a dir, no els demanem uniformitat.
És a dir, no en tenim prou amb un simulacre de llibertats democràtiques.
És a dir, no està clara la seva figura jurídica.
És a dir, no s’hi pot negar.
És a dir, només hi ha registre de les ordres sobre el terreny.
És a dir, només sumarien entre tots tres dotze regidors.
És a dir, n’hi ha quinze mil nou-cents disset de diferència amb la xifra oficial.
És a dir, parlar de connectivitat és parlar de poder accedir als serveis públics.
És a dir, països neutrals i allunyats del conflicte.
És a dir, pot haver-hi alguna manera de votar sí al pressupost espanyol?
És a dir, que arribin a cinquanta-dos per a encarar els debats ciutadans.
És a dir, que cada infectat per coronavirus n’infectava tres més.
És a dir, que creixerà més de pressa el denominador de la ràtio.
És a dir, que de mitjana cada nou infectat infecta tres persones més.
És a dir, que el problema és global i serà global.
És a dir, que els col·legis obriran les portes.
És a dir, que en tenen poc.
És a dir, que hi hagués només una candidatura, però no ha estat possible.
És a dir, que incomplia tots els protocols per a evitar nous contagis.
És a dir, que ja introduïa les nuclears en la revolució verda.
És a dir, que la mateixa ordre ja en preveu l’incompliment.
És a dir, que la millora vindrà per variables alienes al gruix del deute.
És a dir, que la seva castedat continua intacte.
És a dir, que les noves eleccions arribarien a mitjan mes de maig.
És a dir, que les nuclears i les gasístiques experimentarien un creixement.
És a dir, que l’observació és un procediment habitual en qualsevol litigi.
És a dir, que no hi ha senyals semblants detectats en estels propers.
És a dir, que no podré viatjar a veure la meva família a Escòcia.
És a dir, que no precipitarà un avançament electoral.
És a dir, que no són cap ajut extraordinari.
És a dir, que votarien el dimarts setze de febrer.
És a dir, que és importador net de fruites i hortalisses.
És a dir, que és un fenomen transitori.
És a dir, què implica realment perdre aquesta protecció parlamentària.
És a dir, recapitalitzar-les en lloc d’endeutar-les més.
És a dir, refundar o fundar.
És a dir, sempre fora d’aquella piscina bruta que explicava abans.
És a dir, ser realista per evitar la frustració.
És a dir, superarien la franja del cinquanta per cent per primera vegada.
És a dir, s’ha convertit en la força política majoritària.
És a dir, s’han perdut quatre anys .
És a dir, tenir veu directa.
És a dir, tots tres subsectors fan un seixanta-u per cent del total.
És a dir, trenta-set dies sencers en només sis mesos.
És a dir, trenta-tres mil vots menys que fa quatre anys.
És a dir, tres-cents setanta-quatre mil proves només durant el mes d’agost.
És a dir, té un vessant moral i ètic, i un de pràctic.
És a dir, un any i nou mesos.
És a dir, un apunt dins l’ordinador.
És a dir, un dos coma quaranta-u per cent que no pas al juliol.
És a dir, un quaranta per cent menys del previst.
És a dir, un treballador de cada quatre.
És a dir, un trenta-dos per cent menys.
És a dir, un vuit coma trenta-vuit per cent menys que el mes de febrer.
És a dir, un zero coma zero zero zero set per cent del total.
És a dir, una benigna creació basada en la generositat divina.
És a dir, una excusa que tu no demanes manifesta una acusació.
És a dir, us obliguem a tancar i ja us espavilareu.
És a dir, va donant opcions segons la situació de cadascú.
És a dir, va tenir molèsties físiques fins als vuit mil vuit-cents quaranta-vuit del cim.
És a dir, van cobrar l’ajuda sense d’haver-la haguda de sol·licitar.
És a dir, vint-i-vuit mil nou-centes persones han sortit del registre de l’atur.
És a dir, votar i fotre el camp.
És a dir, vuitanta-un.
És a dir, vuitanta-vuit mil set-cents cinquanta-sis menys.
És a dir: jo ja en tinc els collons plens.
És a dir: tothom hi vol dir la seva.
És a dir:  vint-i-cinc fotos per segon de vídeo.
És a internet, la batalla important quant a prevenció?
És a la presó.
És a les seves mans, ha dit.
És a l’abast de molt pocs.
És a qui més comprem i a qui més venem.
És a set punts del líder, amb un partit menys, i queden sis jornades.
És a un nivell que no vèiem des de l’any dos mil divuit.
És a uns pocs metres quan cau per primer cop a terra.
És a Hardtalk, un dels programes d’entrevistes més reconeguts entre les televisions internacionals.
És absurd que a hores d’ara encara hagi de dir això.
És acusada d’enaltiment del terrorisme i humiliació de les víctimes.
És acusat de desobediència i prevaricació.
És acusat d’evasió fiscal arran d’una denúncia del dos mil setze.
És acusat d’un delicte d’incitació a l’odi i d’injúries.
És afiliada al partit des del dos mil onze i diputada des del dos mil dotze.
És així com ell va accedir a la corona.
És així com es reviu la victòria de les municipals del maig a Barcelona.
És així com l'entenen, assenyalant mestres?
És així de complicat, certament: fer llibres més bons.
És així de simple, ha sentenciat.
És així i és greu.
És això que els convé.
És això, precisament, que volen revertir.
És això, que ens interessa.
És aleshores quan un la denuncia per difamació.
És aleshores que la flama adquireix més significat polític i patriòtic?
És algú que ja tenien fitxat per la seva ‘radicalització’.
És allà on comença a treballar en l’economia de les dones.
És allò que enlluerna perquè té un color o una brillantor diferent.
És allò que es va anomenar ‘clàusula Camps’ .
És allò que sempre hem volgut fer.
És allò que s’anomena certificat d’origen renovable.
És amenaçada la vida, explica.
És angoixant veure que s’acaben els espais
És apte per a qualsevol edat i té un preu més assequible.
És aquella cosa tan bàsica: jo hi era, i ningú més.
És aquest compte, justament, on va començar tot.
És aquest el respecte que ens demanen?.
És aquest el sentit que hi volia donar.
És aquest òrgan que ha de debatre i acordar el pla estratègic.
És aquesta dèria d’harmonitzar-ho tot.
És aquesta la clau d’una relació tan intensa?
És aquesta relació tan torturada amb la nostra història.
És aquesta una de les notícies importants d’aquesta setmana.
És aquí on plora la criatura.
És aquí on podem veure com n’és, de petit, el marge que tenim.
És ara que em revolto contra això.
És ara que ens interpel·la.
És ara que no el parlen tant.
És arribar a la sobirania.
És asimptomàtic, es troba bé i en quarantena.
És atractiu, i més des de fora d’Espanya.
És autor de diversos llibres sobre nàutica publicats.
És autor d’himnes com ara ‘Sunshine Superman’ o ‘Universal Soldier’.
És autora de nombroses publicacions acadèmiques sobre aquestes matèries.
És avançar trenta anys les coses que després has hagut de viure.
És avui, però, quan comença el vessant més tradicional de la celebració.
És basat en entrevistes en vídeo als principals protagonistes de la història del museu.
És bastant difícil de pensar que no hi ha un pla de contingència.
És bastant surrealista haver de reivindicar una cosa de sentit comú.
És baula imprescindible que connecta la recuperació del valencianisme en èpoques fosques fins ara.
És ben cert que no suficient.
És ben clar que no hi tornarem mai més.
És ben probable que mantingui l’estratègia que s’ha seguit fins ara.
És cantant, recitador, poeta i músic.
És cap aquí que apunta l’enquesta.
És casta andalusa; una casta que mira únicament el seu melic.
És catedràtica en història d’ensenyament secundari, compta amb una llarga experiència docent.
És cert que hi ha dèficit en els llocs de feina més qualificats.
És cert que la violència venjativa dels vencedors va assolir extrems de crueltat inconcebibles.
És cert que tenim apreciacions dels interessats, però no una visió basada en xifres.
És cert, però tota regla té la seva excepció, ha comentat amb humor.
És cinc d’agost de dos mil vint i fa cinc mesos que no abraça ningú.
És clar que aquestes persones buscaven objectius clars.
És clar que en el món del comerç no ho veuen tots igual.
És clar que hi ha molta política darrere això.
És clar que ho han de fer.
És clar que les coses van per la segona via.
És clar que li sembla poc.
És clar que no ha estat vàlid.
És clar que no hi ha cap delicte de rebel·lió ni de sedició.
És clar que no hi ha diners.
És clar que no tothom ho nota.
És clar que n’han tancat algunes.
És clar que res no passarà immediatament.
És clar que sí, però això no és cap novetat.
És clar que tampoc era molt gran, però era un canvi.
És clar que tenim un moment difícil sobre aquesta situació ara, ha reblat.
És clar que, d’entrada, ja hi ha diferències estructurals.
És clar, com s’entén aquest argument?
És clar, dius, això és una bogeria.
És clar, el tercer trimestre del dos mil quinze la inversió havia estat d’u milions cent vuitanta-set mil vuitanta-set.
És clar, jo vaig ser molt més contemporània.
És clar, no sé de qui parla.
És clar, si posen en qüestió la meva llibertat d’expressió, no declararé.
És clar, volien que entressin a les institucions?
És clar: després cal fer-la anar.
És clar: el model adoptat és l’alemany.
És claríssim per què es va originar i per què tornarà a passar.
És claríssim que ahir i avui hi ha molt de teatre.
És columnista i tertulià habitual de diversos mitjans de comunicació.
És com dir-li a un cirurgià com operar, s’ha queixat.
És com el nostre senat.
És com el procés de començar a sortir amb una parella.
És com ha avançat la societat, diu.
És com ha de ser.
És com intentar assolir un mateix objectiu des de perspectives diferents.
És com posar els ferros en uns fonaments de formigó.
És com quan vas al cinema.
És com si els declarés culpables abans de fer-se el judici.
És com si els teus amics et fessin el diari.
És com si es fonguessin els ploms o saltessin els limitadors.
És com si l’haguessin posat a una presó totalment diferent, va denunciar.
És com tornar a néixer.
És com triar el gra de la palla.
És com un raig d’aigua que acaba convertint-se en riu.
És com una tornada als orígens per a agafar força i continuar creant, diu.
És complicat de creure que això siga possible.
És complicat d’explicar perquè hi intervenen molts factors.
És comprensible, perquè no n’està acostumat.
És coneguda perquè s’hi fa brou nadalenc amb aigua termal.
És conscient i s’ha pogut comunicar amb els equips de rescat.
És considerada la ciutat més antiga d’Alemanya.
És considerat l’informe més complet i fiable sobre la competitivitat econòmica del món.
És contundent, clar i curt.
És convenient de declarar a comissaria?
És convenient d’arribar a l’aeroport a dos quarts de cinc.
És convenient finalitzar totes aquelles aplicacions que no feu servir.
És crear una radicalitat democràtica nova, vinculada a l’ús extensiu de les tecnologies.
És crític i compromès amb el seu esport predilecte.
És curiós de comprovar, doncs, on se situen els dubtosos.
És de cascú, no és teu, oh rei, és poble.
És de fa dos anys, però, dissortadament, continua essent molt actual.
És de la vostra dreta.
És de les desautoritzacions més greus que es poden fer a un responsable polític.
És del meu germà, però és un projecte brutal.
És del tot impossible federar una república catalana en una monarquia espanyola.
És dels polítics que sempre diu allò que pensa, sense matisos ni mitges paraules.
És demanar un privilegi això?
És descobert per la policia.
És desordenat, però un geni.
És dialogant i té intel·ligència política.
És difícil de recuperar la confiança.
És difícil d’assenyalar una sola data.
És difícil d’escriure des de la veu del nen?
És difícil d’ésser un departament de tretze.
És difícil no viure més desgràcies, penal no assenyalat a favor i gol anul·lat.
És difícil tenir una bona qualitat alemany-malai!
És difícil trobar webs fiables.
És diputada al parlament d’ençà del dos mil divuit.
És discutible què significa estar suspès, i si això permet delegació o substitució temporal.
És dissabte a la nit, una casa qualsevol.
És divertida la història, no?
És doctora en traducció i interpretació i llicenciada en comunicació audiovisual.
És documentada des de l’edat mitjana.
És dramàtic, però és així, resol.
És d’acer inoxidable i fa més de dos coma trenta metres.
És d’agrair la gent que parla clar.
És d’una desídia total, i escandalós que no s’hagi fet ben fet.
És d’una frivolitat terrible.
És d’una irresponsabilitat política que reflecteix la seva manca de talla política.
És el bé més preciós a preservar.
És el camí de ser-hi i mirar endavant.
És el camí que ens marqui la gent.
És el cas de Dinamarca, Estònia, Grècia i Finlàndia.
És el cas de Què fem?, que rep cinquanta-vuit mil quatre-cents dotze euros més.
És el cas de la bronquitis crònica i de l’emfisema.
És el cas de la família reial espanyola, mitjançant la tia del rei actual.
És el cas de l’equinoteràpia.
És el cas del secretari i de l’interventor del consell.
És el cas del terme anglès ‘edutainment’, educació i entreteniment a parts iguals.
És el cas del turisme.
És el cas dels últims dos mesos a la Xina.
És el cinquè en poc més d'un mes en aquesta muntanya.
És el cinquè recurs de la defensa de l’ex-president.
És el combustible de nosaltres mateixos per al dia de demà.
És el comentari del director de la publicació.
És el concepte d’urgència que té l’administració.
És el càntic de moda a les manifestacions dels últims mesos.
És el del caliu, el que agermana.
És el desig del riu, i el llençol, i la brossa.
És el dia de la nostra autodeterminació i així ho recordo.
És el govern que estableix cada any el salari mínim.
És el gran negoci que l’estat té muntat en aquesta terra.
És el gran poeta de la natura.
És el mandat que ens vincula, el referèndum es va guanyar.
És el mateix procediment que s'aplica als viatgers internacionals.
És el mateix procés que s’ha seguit a l’estat francès.
És el mateix una donació d’òvuls que demanar un bebè a la carta?
És el millor resultat de la seva història.
És el missatge de Salvini
És el model de diplomàcia que ens recomanen?
És el model homologat de màscara de protecció més bàsic.
És el moment d'anar fent balanç d'aquest mig segle de trajectòria.
És el moment de fer un pas endavant i enfortir-nos.
És el moment de la despertà.
És el moment de la lluita final, ha reblat.
És el moment de la reconciliació i de curar les ferides, ha declarat.
És el moment de la responsabilitat.
És el moment de l’acció política.
És el moment de mirar endavant.
És el moment de reorientar professionalment aquell que no estigui en professions gaire demanades.
És el moment d’agafar els rifles.
És el moment que tots els demòcrates s'uneixin.
És el màxim representant del criquet català als comitès internacionals.
És el màxim òrgan de decisió del partit entre assemblees.
És el més difícil de gestionar d’aquesta situació.
És el més important, estimar-se!
És el més matiner de la temporada.
És el mínim de rigor exigible.
És el mínim que es pot demanar.
És el negociador de cada desconfiança, m’ha ben fotut la vida, deia.
És el nostre compromís i la nostra responsabilitat.
És el nostre compromís i ningú no ens apartarà d’aquesta conducta.
És el nostre objectiu, justament.
És el nostre treball més important i amb aquest projecte fem un pas més.
És el pas de l’anomenada ‘operació diàleg’ a la via més repressiva.
És el pas imprescindible si efectivament volem posar la llibertat davant de tot.
És el pitjor resultat que han obtingut aquests últims vint anys.
És el preu en què calculen l’estabilitat política.
És el primer acte amb subscriptors d’ençà que començà la pandèmia.
És el primer assaig en persones d’un vaccí fet a l’estat espanyol.
És el primer atac en territori rus d’ençà del començament de la invasió.
És el primer canvi de la majoria governamental durant una legislatura.
És el primer film de no ficció que investiga la memòria històrica d’Espanya.
És el primer macroconcert que es farà un any després de la pandèmia.
És el primer partit que aposta de manera clara per aquest espai.
És el primer pas que hem de fer.
És el primer país que ho aconsegueix.
És el problema de tenir una gestoria amb embolcall de govern.
És el problema més perillós que encarem aquest any vinent.
És el procés de formació del mosquit adult.
És el procés, que el vol tota la gent, i jo també sento meu.
És el punt de partida.
És el punt final de la festa, la màxima expressió de joia berguedana.
És el punt final de la setmana fallera.
És el que aplega més suports i té tots els drets polítics plenament vigents.
És el que cobraran els universitaris valencians per evitar que abandonin els estudis.
És el que deia abans del tot o res.
És el que demana la societat catalana, ha afegit.
És el que diu Bèlgica.
És el que em fa trempar una miqueta.
És el que em preocupa.
És el que ens diria, dialogueu, seguiu parlant, fins a l’esgotament.
És el que ens fa més escèptics?
És el que ens fan tan especials.
És el que escau, el que sentim.
És el que estam fent i seguirem fent.
És el que fa les lleis.
És el que ha de ser.
És el que ha passat aquesta setmana.
És el que hauria de ser normal.
És el que hem fet, a veure si ho podem solucionar.
És el que hi ha.
És el que queda del seu pas pel parlament, el no-res.
És el que se li ha demanat.
És el que s’anomena mesa d’edat.
És el que s’ha denominat cavalcada interactiva.
És el que tenim avui, ha dit.
És el que tracta de reproduir la primera sala de l’exposició.
És el que us esperàveu?
És el que va passar amb la sentència del Suprem.
És el que vaig estudiar i em diverteix prou per a fer aquesta feina.
És el rècord d’ençà que va començar la pandèmia.
És el segon any consecutiu que se supera el centenar de companyies del país.
És el segon any que passa això.
És el segon aparell que s’instal·la al municipi.
És el segon atac de la seu en poques setmanes.
És el segon candidat empresonat que fa una conferència de premsa d’aquestes característiques.
És el segon nombre més alt de candidats, després de l’any dos mil setze.
És el segon percentatge més alt de l’estat espanyol, darrere de les Illes.
És el seu centre habitual de tractament de la leucèmia que pateix.
És el seu dret, i l’exerciran.
És el seu quart àlbum i és un repertori tradicional, arrelat i experimentat.
És el tema d’aquesta desfilada, ha argumentat.
És el tercer cop aquesta nit, i el número mil aquestes últimes tres setmanes.
És el tercer dijous consecutiu que es fa.
És el torn del ball dels diables.
És el tramvia dels veïns, d’entitats i institucions, ha asseverat.
És el vaccí que genera més ràpidament la immunitat després de la primera injecció.
És el vostre cunyat, sí, el vostre.
És el vuit de juny de mil nou-cents vuitanta-dos.
És el ‘cas Kitchen’.
És ell qui diu que el nostre món és el món del nostre llenguatge.
És ell qui ha de marcar el ritme i evitar situacions absurdes, ha afegit.
És ell, un francès que ha fitxat per a un equip brasiler.
És ella qui m’anima a presentar-me al secretariat nacional.
És emprenedora i creadora de continguts digitals.
És empresari, professional del màrqueting en línia i la transformació digital dels negocis.
És en aquest accident on va morir la professora.
És en aquest moment quan la saluda sense donar-li la mà.
És en aquest moment que la companyia pot llegir els missatges de l’usuari.
És en trens, amb tot, on trobem les dimensions més increïbles.
És envoltat de jardins i de galeries subterrànies que connecten els diferents pavellons.
És escriptor, assagista, poeta i agitador cultural.
És especialitzat en dret penal econòmic.
És especialment important la noció religiosa que s’associava al faraó.
És estructurada en monòlegs autoreflexius.
És evident que això té una importància política, però no necessàriament legal.
És evident que això té una repercussió directa en la massa laboral.
És evident que aquesta és una proposta que caldria discutir, acotar i matisar.
És evident que el confinament fa que canviïn moltes coses a la nostra vida.
És evident que el govern actual és molt millor que el que hi havia.
És evident que ens han posat tots els entrebancs possibles.
És evident que hi ha intimidació.
És evident que hi ha un vas comunicant amb l’infrafinançament que tenim.
És evident que la relació no passa pel millor moment.
És evident que llegim de forma diferent el moment històric que viu aquest país.
És evident que l’última paraula la tenen els propietaris.
És evident que m’hauria agradat tenir l’oportunitat.
És evident que no ens hem assegut a parlar.
És evident que no es pot descartar res, però no tindria sentit, pensa.
És evident que no ho han entès.
És evident que no li soluciona res, conclou.
És evident que nosaltres no podem tolerar aquest escarni al jugador.
És evident que tenim molta feina a la vista.
És evident que, si anés així, les coses canviaren molt.
És evident, doncs, que s’ho prenen seriosament.
És exactament com va passar.
És exactament el contrari: de llei sense democràcia.
És extraordinàriament complicat, ha explicat.
És extremadament difícil fer aquest cotxe per trenta-cinc mil dòlars.
És famosa aquella frase segons la qual ‘França ha fet els francesos’.
És feixisme somrient, feixisme simpàtic, de fira, del poble.
És feliç quan el seu fill decideix de treballar amb ell.
És fet amb silicona, fibra de vidre, resina i cabells humans.
És filòsofa de formació i activista social i internacional.
És flipant la força que té aquest poble.
És fonamental conèixer el que va passar.
És fonamental per al territori des del punt de vista de país.
És fonamental que hi hagi una visió estratègica.
És fonamental que la unitat no es trenqui.
És formada per una gran careta sostinguda per tres potes retorçades i primes.
És freqüent que els seus mítings acabin amb crits contra la cancellera.
És frustrant i lamentable per als que vam viure allò.
És fàcil de comprovar que, només suprimint els derivats, la llista es reduiria notablement.
És fàcil de veure què és un monopoli.
És fàcil deduir el motiu.
És fàcil fer diners així.
És fàcil identificar-se amb el seu estil de vida, tan típicament mamífer.
És gairebé impossible de saber-ho, enmig d’aquest autèntic film d’espies.
És gent que per damunt de tot s’adapta.
És gent que vol que això canviï, ha dit.
És habitual que familiars dels represaliats acompanyin els arqueòlegs en les taques d’exhumació.
És habitual que hagin de repartir-se un torn de paraula.
És hora de canviar aquestes normes.
És hora de fer una passa que ajudi a fer-ho realitat.
És hora de fer via pròpia.
És hora de recuperar els valors originals, aquells que van fer-nos guanyadors.
És hora d’establir una noves relacions institucionals que ens beneficien a tots, apunta.
És hora que el discurs del diàleg aterri sobre fets concrets, ha insistit.
És humiliant, insultant i colonial, diuen fonts del partit.
És i serà un espai de participació i coordinació dels diferents actors.
És igual qui serà el president.
És il·lustradora, humorista i creativa.
És impecable en termes democràtics.
És important evitar seguir situant bolets d’aquests edificis icònics.
És important mantenir molt baix risc de contagi per persona no coneguda.
És important no tocar amb les mans la part suau.
És important que els llibres que els nens es trobin es renovin.
És important que en tots els resultats superin els d’abans de la pandèmia.
És important que hi hagi més participació electoral.
És important que les empreses tinguin tota la informació.
És important que puguem saber coses tan simples com on és.
És important que s’esclareixin els fets en profunditat.
És important que totes les sol·licituds hagen sigut emplenades telemàticament.
És important saber paraules de dues o tres lletres.
És important superar moments infausts i que ens avergonyeixen a tots.
És important, hi estic d’acord, però la política també ho és, d’important.
És importantíssim per molts motius, però també per la llengua.
És importantíssima però no tindrà efecte directe, en aquest cas.
És impossible aturar un poble en moviment.
És impossible empresonar la voluntat democràtica d'un poble.
És impossible llegir aquesta frase sense entonar-la mentalment, reforçant les síl·labes tòniques.
És impossible posar portes al camp.
És impossible quan diu que segons el que pensem no som gent normal.
És impossible que la recordeu perquè no va arribar a publicar-se.
És impossible, quan condecora els que cridaven “a por ellos”.
És imprescindible donar una resposta política unànime davant la intolerància.
És imprescindible d’aplicar-les per protegir la població sobretot en algunes zones periurbanes.
És imprescindible fer-ho de manera clara i sense ambigüitats, diu el document.
És imprescindible que aquest cas sigui investigat per mossos.
És impressionant la mobilització en contra que s’ha organitzat.
És inajornable: volem votar i votarem.
És inaudit que el Suprem ignori les resolucions de la justícia europea.
És incomprensible i intolerable aquest desplegament policial.
És incomprensible, és la voluntat de disparar-se al peu.
És increpada per quatre persones.
És increïble perquè fa cinc anys que vaig començar a aprendre i estudiar català.
És indefugible fer els agraïments amb noms i cognoms.
És indiferent si el contingut és cert o no.
És indiferent si l’usuari respon a la trucada o no.
És indigne d’un país democràtic.
És indiscutible que passen coses, algunes fins i tot amb cert pes històric.
És inevitable que el pes de les fotovoltaiques cresca en el mix energètic.
És inevitable que un pacient busque informació.
És interessant veure l’evolució d’aquestes tres setmanes.
És interpretat en quatre llengües: català, aranès, èuscar i castellà.
És intolerable i un abús de poder.
És inútil estar amb qui no escolta, difama i exclou, ha escrit.
És inútil votar en unes eleccions.
És junts que hem de formar l’oposició.
És jurídicament insostenible, perquè seria jutjar un mateix fet per diversos delictes.
És just aquest robatori per part de l’administració?
És just les amenaces d’embargament de la casa per part de les administracions?
És jutgessa i ha fet carrera al sistema judicial espanyol.
És l'escenari que busquen.
És l'hora d'emprendre accions.
És la barreja perfecta de foc i festa.
És la cançó d’autor.
És la cavalcada més antiga del país, es fa d’ençà del mil vuit-cents vuitanta-cinc.
És la cera, tan dòcil a l’escalfor que esdevé pintura.
És la cinquanta-setena edició.
És la cinquena publicació de l’autor i el quart treball de poesia.
És la clau, ha declarat.
És la crítica intel·ligent que fa esclafir el riure.
És la darrera cosa que sap d’ell.
És la demanda, és a dir, com estaran d’ànims els clients.
És la derrota d’una ideologia.
És la diferència gran entre la tendència al vot telemàtic i al vot presencial.
És la força de la gent.
És la força de la raó i la força de la cultura.
És la força transformadora de la societat.
És la gent que decidirà si el referèndum és vàlid.
És la història d’un avi i un nen, que va molt més enllà.
És la imatge més coneguda d’aquell dia.
És la liquiditat immediata més necessària que mai, no ho han pensat?
És la llei del més fort, que sempre s’acaba imposant.
És la llei del més fort… i gairebé la llei de la selva.
És la llei natural, brota del parlament.
És la llengua en què sempre ha parlat el poble català.
És la llibertat d’expressió.
És la llista de tota la gent que demana una resposta.
És la lògica vigent en el sistema de fa molt temps.
És la malaltia neurodegenerativa més present entre la població, i sobretot, en edats avançades.
És la manera de deixar-ho clar.
És la manera de no crear guetos dins el mateix territori.
És la mateixa banda amb què vaig treballar en el disc anterior.
És la meitat del que va obtenir als comicis, un u coma zero u per cent.
És la mena de coses que volem fer.
És la meva oportunitat, pensava jo.
És la millor mesura per a prendre decisions?
És la mostra enològica més destacada que es fa al Principat.
És la més alta de tota la història, amb quaranta-dos metres.
És la més gran del món, diuen.
És la naturalesa internacional del crim que determina el caràcter universal de la jurisdicció.
És la nit número sis-cents seixanta-vuit que es fa el tall.
És la nostra incapacitat per reconèixer, acceptar i celebrar aquestes diferències, afegeixen.
És la pel·lícula d’un canvi.
És la persona més rica de l’actualitat.
És la posició que també sostenia la fiscalia en aquest cas.
És la possibilitat de votar perquè no n’hem tingut cap més.
És la pregunta que es fan molts especialistes de fa dies.
És la pregunta que se li ha de fer.
És la primera cacatua que ha dit que sí.
És la primera cambra en tot l’estat que reprova el monarca espanyol.
És la primera condemna que s’executa mitjançant l’anomenada llei de seguretat nacional.
És la primera dimissió a causa del plebiscit.
És la primera edició d’aquesta trobada internacional d’afeccionats a la rellotgeria.
És la primera institució del país que fa una demanda com aquesta.
És la primera investigació policial a l’estat vinculada al supremacisme blanc.
És la primera onada amb òmicron i, per tant, no sabem quant durarà.
És la primera persona que s’afegeix a la vaga de fam.
És la primera reunió entre els dos presidents.
És la primera vegada que aquesta obra es publica en català.
És la primera vegada que aquesta obra és traduïda del suec al català.
És la primera vegada que ens passa una cosa així.
És la primera vegada que es fa.
És la primera vegada que hi ha una publicació editorial conjunta d’aquesta magnitud.
És la primera vegada que l’autora escriu una obra en espanyol.
És la primera vegada que s’hi involucren tantes entitats locals?
És la primera vegada que us passa?
És la primera vegada que visiteu els presos?
És la primera víctima del coronavirus a Austràlia aquests últims tres mesos.
És la proposta que ha sorprès més.
És la pròxima parada de la ruta dels exiliats, però no pas l’última.
És la quarta vegada consecutiva que guanya aquesta prova.
És la quarta vegada que el govern espanyol activa l’estat d’alarma.
És la que es fa el vint-i-dos i vint-i-tres de juny a Ontinyent.
És la que hi havia a casa, la que tenia més a mà.
És la qüestió que aconsegueix més consens entre la societat?
És la resolució que com a govern hem pres, ha dit.
És la secció dedicada a la gastronomia japonesa.
És la segona concentració que hi ha hagut avui al país per aquest motiu.
És la segona mort pel coronavirus al nostre país.
És la segona nit consecutiva d’aldarulls al barri a causa del desallotjament.
És la segona vegada que Barcelona es queda sense aquest organisme europeu.
És la segona vegada que canvia d’emplaçament.
És la segona vegada que reclama protecció a Luxemburg.
És la seva manera de controlar el futur.
És la seva segona etapa al partit.
És la suma, que falla.
És la taxa més alta des del mil nou-cents noranta-dos.
És la tercera condemna a presó que rep en deu dies.
És la tercera euroordre que examina el jutge belga, però serà la primera sentència.
És la tercera euroordre relativa al cas que examina la justícia belga.
És la tercera vegada que ho intenten.
És la tercera vegada que l’ontinyentí hi participa.
És la tercera vegada que se suspèn.
És la tercera vegada que s’ajorna per problemes tècnics.
És la tercera, que s’allargarà fins el nou de maig.
És la veu femenina més commovedora de la música africana actual.
És la visió ‘micro’ duta a l’extrem.
És la vuitena jornada convocada aquestes darreres setmanes.
És la vuitena part de la saga i s’estrenarà el quinze de desembre.
És la xifra més alta des de l’inici de la pandèmia.
És la xifra més baixa de desocupació dels últims vint-i-tres mesos.
És la xifra més baixa des del començament de la crisi del coronavirus dos mil dinou.
És la xifra més baixa des del disset de març.
És legítim que continuem encallats per amenaces i insults que no porten enlloc?
És legítim que es defensin propostes programàtiques o de lideratge institucional.
És llavors quan l’esport pot deixar de ser saludable.
És llavors que es fa cada cop més preguntes.
És llicenciada en ciències polítiques i de l’administració.
És lògic que el consum sigui l’últim de notar-ho.
És lògic que, si falla, aquí ens toqui més el rebre.
És lògic, doncs, que jo a casa sempre hi respirés sardanes.
És l’administració electoral qui s’encarregarà de constituir el col·legi.
És l’agost del dos mil dinou.
És l’anomenada ‘clàusula Camps’.
És l’any dos mil onze, en un entorn angoixant.
És l’auge de l’edició independent la solució?
És l’augment previst en el pressupost de l’estat per als funcionaris.
És l’auguri del renéixer de la natura després de l’estació hivernal.
És l’element que distingeix els municipis de les poblacions.
És l’empresari amb més poder en el sector del joc i les apostes.
És l’enregistrament dels fets que va fer un guàrdia civil de paisà.
És l’escenari que preocupa més l’estat.
És l’esperança que marxa.
És l’estel més llunyà mai vist.
És l’exemple gràfic i concret de la indefensió total i absoluta.
És l’existència de la Xina.
És l’expressió més crua de la duresa del capitalisme.
És l’hora de canviar això.
És l’hora de començar a canviar-ho tot.
És l’hora de pensar en el bé de tota la societat.
És l’hora de ser més perseverants que mai.
És l’hora del retorn al creixement i la inclusió social.
És l’hora dels fets i no de les paraules.
És l’hora d’emprendre accions, ha escrit.
És l’hospital que fa més trasplantaments pulmonars a tot Espanya.
És l’indicador que determina l’existència de la meningitis o no.
És l’indret del món on es practiquen més salts.
És l’informe que tinc redactat.
És l’instint de conservació que té aquesta gent.
És l’opció per a fer cerques més exhaustives.
És l’últim episodi d’un any d’anuncis, matisacions, errors, recursos i ajornaments.
És l’últim esforç col·lectiu que es fa per demanar un referèndum pactat.
És l’últim nom i no havia sonat a cap travessa.
És l’únic festival del país associat a aquesta organització.
És l’únic precedent que tenim.
És l’únic president que ho ha estat en dues legislatures no consecutives.
És l’únic que tenen a les mans.
És l’única cosa que està clara, ha afirmat.
És l’única obra de les exposades que fa un ús audible del so.
És malbaratar el cinquanta-dos per cent, ha conclòs.
És massa aviat per a dir res?
És massa aviat per a dir-ho, però és un bon senyal.
És membre de la comissió executiva dels comuns.
És mestra i psicopedagoga, política i activista sindical vinculada a moviments progressistes.
És molt aviat per parlar del contingut de les ponències del congrés.
És molt crític amb els ajuts directes de les recents mesures extraordinàries.
És molt curiós i molt interessant d’entendre el perquè d’aquest fet.
És molt diferent la cosa.
És molt difícil de controlar, va avisar.
És molt difícil de fer previsions enguany.
És molt difícil de valorar això, a Andorra.
És molt difícil d’aturar la gent que anirà a votar.
És molt difícil d’entendre.
És molt difícil d’haver controlat tots els casos.
És molt difícil imaginar aquest moment.
És molt difícil mantenir el control, després.
És molt difícil que pugui millorar aquell resultat, amb totes les circumstàncies a favor.
És molt difícil saber-ho, però jo diria que no.
És molt difícil, però has de continuar.
És molt difícil, però hem d’aconseguir fer-ho.
És molt dur i vénen aquí.
És molt dur, molt dur, i espero que serveixi d’alguna cosa, va dir.
És molt eficaç i ràpida.
És molt el que ens juguem.
És molt fàcil en un referèndum de sí o no que hi hagi polarització.
És molt important no cometre errors.
És molt important que ho fem.
És molt més complex que tot això.
És molt positiu que la gent haja valorat positivament la nostra gestió.
És molt probable que encara tardi un any a passar tots els tràmits.
És molt probable que n’hi hagi.
És molt trist, però sembla que serà això.
És molta casualitat que s’originessin quatre focus, ha dit.
És molta densitat i molta mobilitat, ha dit.
És moment de llevar-nos els complexos i lluitar des de la societat civil.
És més barat de no contaminar que no pas contaminar i després netejar.
És més freda que no els núvols que l’envolten.
És més fàcil que compartir continguts per les xarxes socials.
És més important la manera com diu les coses que no pas què diu.
És més mortal que fins i tot la grip, que és esgotadora, deia.
És més necessari que mai que tothom s’hi impliqui i ens ajudi.
És més propi de país tercermundista.
És més que una falta de respecte i una humiliació.
És més, considera que existia un conflicte de legitimitats entre poders públics.
És més, els experts avisen que no són pas substitutives.
És més, en poden seure tres a la mateixa fila si conviuen.
És més, l’hem d’usar, tot el que puguem i per tot.
És més, ningú no els ho ha impedit.
És necessari tornar a recuperar el carrer.
És net i fill de fotògrafs valencians de nomenada.
És només des de la socialdemocràcia que es pot funcionar.
És només la indignació de fill.
És normal aquesta davallada mensual?
És normal i imprescindible tenir records.
És normal que no s’hagin presentat les empreses grans?
És normal que un virus muti?
És o no un robatori això?
És obligatori dur màscara quan fem esport?
És obligatori el càrrec de president o vocal de mesa?
És obligatori portar màscara per fer esport?
És obscè que vulgui parlar de pressupostos.
És obscè que vulgui parlar de pressuposts.
És obvi que la unilateralitat forma part d’un exercici democràtic.
És obvi que, sense aquest requisit, les subvencions no vindran.
És on hem demostrat que som molt forts i que hem guanyat.
És on hem intentat d’actuar una mica.
És on la gent ha volgut concentrar-se i ha rebut les càrregues.
És on més força tenim de cara a l’agenda internacional.
És optimista i ho repeteix diverses vegades, però també una mica crític.
És part de la deslleialtat institucional.
És part de la nostra identitat nacional, ha dit.
És part de tu, també és part de mi.
És pastisser, però encara no té feina perquè no disposa del permís de treball.
És patrimoni col·lectiu del poble de Catalunya, ha exclamat.
És per a un amic.
És per a un amic.
És per això que aquests diners, de moment, no li seran retornats.
És per això que cal elogiar els jutges de Slesvig, diu.
És per això que cal llegir sempre què s’accepta.
És per això que demanen prudència i més mesures.
És per això que diuen que es va vulnerar el dret de defensa.
És per això que els experts recomanen de no clicar enllaços sospitosos.
És per això que els nou mil treballadors cobraran igualment.
És per això que en les seves paraules hi veig una contradicció evident.
És per això que ens trobareu a assemblees, plataformes i projectes: la lluita continua!
És per això que guanyarem!
És per això que ha apostat per ‘unir’ els ciutadans i contradir aquests missatges.
És per això que ha decidit de fer-la pública.
És per això que ha demanat a l’executiu que dialogui amb els sindicats.
És per això que ha insistit a demanar que es redueixin les interaccions socials.
És per això que ha rebut l’alta mèdica.
És per això que hem declinat la nostra participació en el concert.
És per això que ho tornarem a fer, ha conclòs.
És per això que la fiscalia no va demanar cap mesura cautelar.
És per això que la nova cúpula serà l’encarregada de buscar-hi solucions.
És per això que li demanem voluntat, determinació i coratge polític per aplicar-la.
És per això que l’autocar duu el lema ‘infinit Iniesta’.
És per això que l’autocar també durà el lema ‘infinit Iniesta’.
És per això que mantenen de forma estable les propietats més agressives.
És per això que molts celíacs pateixen desnutrició.
És per això que no ha volgut parlar de terminis ni posar condicions.
És per això que no hi haurà parlaments de les autoritats.
És per això que quan reapareix, acaba convertint-se en el centre d’atenció.
És per això que s’han organitzat exposicions, concentracions, manifestacions i activitats.
És per això que va decidir de crear aquesta enciclopèdia en línia.
És per això que volen un ‘procés de construcció nacional, autodeterminar-se’.
És per això que, segons diu, ‘el sistema necessita una sacsejada’.
És per això que us animem a penjar l’estelada al balcó.
És per aquest diàleg que estàvem preparats, ha afegit.
És per aquest pla que els estats membres adquireixen material mèdic i vaccins.
És per aquestes raons que hem decidit alçar-nos.
És per arrencar a córrer això.
És per renunciar al referèndum?
És per tant el primer partit condemnat per corrupció a l’estat espanyol.
És perfectament compatible la violència masclista i la violència intrafamiliar.
És perillós concedir drets en funció de l'èxit personal.
És permès, però preval sempre l’interès superior dels fills.
És perquè es tracta d’un disc musicalment bo?
És personal, dura i molt humana.
És poc de ric… Si m’haguessis dit la filla!
És poeta i professor d’institut.
És poeta, assagista, novel·lista, periodista i crític literari.
És poeta, músic i llicenciada en traducció de rus.
És policia, és jutge, ho és tot.
És posar, per damunt de la passió per escriure, la dèria de “ser algú”.
És positiu o negatiu que els noms de les víctimes se sàpiguen?
És possible de fer la inscripció a la pàgina web de la mobilització.
És possible dibuixar a escala u:u un mapa del desig?
És possible que demà expliquin quin serà.
És possible que els resultats siguin disponibles les setmanes vinents.
És possible que en les setmanes vinents no puguem fer passos en la desescalada.
És possible que les dinàmiques i les mesures siguin diferents per a aquest grup.
És possible que les hores vinents altres territoris del país també decretin la queda.
És possible que puntualment es produeixi algun fenomen de temps violent.
És possible que si tot tornés a començar, ells es comportarien de manera diferent?
És possible que siga una estratègia de càstig per recuperar el vot popular?
És possible que un estat o més d’un expressen la seua intenció.
És possible que aquesta segona campanya no hi hagi hagut tanta mobilització.
És possible ser més ignorant?.
És possible un conflicte convencional?
És possible viure al marge del conflicte social i polític?
És possible, però ho han fet.
És possible, però no és fàcil.
És possible, però són sempre els mateixos.
És possiblement el dia més trist.
És potser el quadre menys conegut.
És precisament això que ha fet avui.
És preferible d’adreçar-se a zones elevades i sense contaminació lumínica.
És prescindible: ningú no té ni idea del que fa, bé o malament.
És previst que a les quatre de la tarda es faci la segona assemblea.
És previst que això sigui el vuit de desembre.
És previst que aquesta acció es pugui allargar fins al vint de desembre.
És previst que aquesta fase s’allargarà un mínim de dues setmanes.
És previst que aquesta nit hi continuï plovent.
És previst que aquests dies més lletrats demanin també l’arxivament amb escrits propis.
És previst que aquests, tard o d’hora, també siguin censurats.
És previst que avui sigui el dia més calorós fins ara.
És previst que avui la guàrdia d’honor desfili per aquests trams.
És previst que comenci el dos d’octubre.
És previst que demà a les nou del matí declarin davant la jutgessa.
És previst que demà el detingut, militar francès, passarà a disposició judicial.
És previst que dimarts la coalició decideixi el sentit del seu vot.
És previst que divendres passe a disposició judicial.
És previst que divendres passi a disposició judicial.
És previst que el càrrec s’elegeixi amb un concurs públic.
És previst que el dia disset es faci una altra manifestació.
És previst que el fons pugui entrar en funcionament el primer trimestre del dos mil divuit.
És previst que el judici s’allargui fins demà.
És previst que el pla s’executi des d’enguany fins el dos mil vint-i-cinc.
És previst que el ple sigui llarg.
És previst que el servei estigui disponible el dos mil vint.
És previst que els magistrats estudiïn ara l’actuació que hauran de seguir.
És previst que els migrants puguin desembarcar aquesta nit mateix.
És previst que entri en vigor cap al mes de juny.
És previst que hi hagi una seixantena d’actes simultanis arreu del territori.
És previst que hi participin més de cent cinquanta genets.
És previst que la Xina hi dediqui inversions multimilionàries ben aviat.
És previst que la comissió treballi durant tres mesos.
És previst que la decisió final es prengui el mes d’abril.
És previst que la desocupació durant el dos mil vint arribi al vint coma vuit per cent.
És previst que la festa acabi a dos quarts de set de la tarda.
És previst que la magistrada prengui la decisió a les sis de la tarda.
És previst que la presentació definitiva de la suspensió serà ferma dijous.
És previst que la retransmissió duri fins a la mitjanit.
És previst que l’acció s’acabi a les deu de la nit.
És previst que l’acord es signi el cap de setmana vinent.
És previst que l’acte duri quaranta-cinc minuts i constarà de tres blocs.
És previst que l’executiva quedi aprovada avui.
És previst que puguin ser vistes tant per submarinistes com des de la superfície.
És previst que si algú queda en rebel·lia, el judici contra ell és suspès.
És previst que sigui avui mateix, i el rellotge ja començarà a comptar.
És previst que tot just després tornin a la presó.
És primitiu i contemporani, salvatge i refinat, un art i una ciència.
És probable que els atacs contra milícies rebels continuïn, adduint que són terroristes.
És problemàtic perquè aquest virus té un ventall molt ampli de símptomes.
És professor superior de piano, solfeig, transposició, acompanyament, harmonia, contrapunt, composició i instrumentació.
És prohibit de llançar objectes i aigua als participants.
És prohibit de reunir-se més de sis persones.
És prohibit de votar, d’acord!
És prohibit fer campanya, però tots ho fan.
És protegit als tractats internacionals.
És prou sabuda la nostra posició.
És pràcticament impossible que sigui una fluctuació, és una baixada real i forta.
És quan es tiren els castells més espectaculars i llargs.
És quan ets tu i no has de dissimular.
És quan la vida comença a assemblar-se a la mort.
És que alguna cosa hi dansa.
És que clama al cel.
És que dos-cents anys d’invisibilitat no se solucionen en un quart.
És que els estats funcionen per això.
És que era una pregunta doble, si no m’equivoque.
És que es pensaven que podrien tenir la seva caseta a la platja.
És que estem molt escaldats, ja.
És que farem vuit-cents quilòmetres i no ens cansarem .
És que gairebé no es creuen la mena de persecució a què estem sotmesos.
És que hem avançat molt!
És que hi ha més coses a la vida que només la gimnàstica.
És que ja n’hi ha prou!, va cridar.
És que jo això no ho veig, no ho veig.
És que no costa gens!
És que no hi ha hagut cap intent, ni una proposta.
És que no ho entens?
És que no ho sabia ningú!
És que no pot ser cap altra cosa.
És que no puc entendre quina mena de política faran, es queixa.
És que no saben la diferència entre la realitat i la ficció.
És que no s’entén.
És que no té nom.
És que tenim la fórmula.
És que és inadmissible, és una agressió, un cop contra éssers humans.
És que és possible que tot això també ens ho tornem a perdre?
És que és una crisi europea.
És que és una qüestió molt discutida internament.
És que, és que… o sigui.
És quelcom que la resta de grups d’immigrants no han hagut d’afrontar.
És qüestió de continuar per aquest camí.
És qüestió de moure el cursor fins al debat que interessa de veure.
És qüestió de poc temps.
És qüestió de voluntat política.
És recomana portar calcer i roba còmodes, gorra, protecció solar i aigua.
És recomanable preparar-ho el dia abans i guardar-ho a la nevera.
És recomanable, però no d’obligat compliment.
És recomanat, però no obligatori.
És reconeguda com una referència mundial entre les col·leccions de clàssics grecs i llatins.
És reconèixer un assassinat polític i una actuació que ara ningú no pot reivindicar.
És recurrent, és un debat que no és tancat.
És redactat en un estil personal, senzill i clar.
És relativament abundant en aquests espais naturals.
És responsabilitat de cadascú ajustar el focus sobre la seva tramoia.
És responsabilitat nostra tenir prou força.
És retrocedir, és una indiferència, és no voler lluitar.
És seguir amb el mandat dels drets humans que són inherents a tota persona.
És segur que aquest govern es formarà i que la investidura es farà.
És segur rebre una carta o un paquet procedents de la Xina?
És segur vaccinar-se per a una embarassada?
És semblant a això que els ha passat a França.
És sense dubte la notícia de la setmana.
És sense dubte una de les obres millor escrites que he llegit últimament.
És signat per tots els consellers del govern en funcions.
És simplement un fet de logística i coincidències.
És simplement una fixació obsessiva i fanàtica contra el que ells diuen “els nacionalismes”.
És sincera, i incapaç de mantenir-se allunyada de la història que ens explica.
És sistèmica, ve de lluny i no es pretén solucionar.
És sociòloga i especialista en psicologia social.
És també el territori de diversos centenars de milers d’indígenes.
És també la de la solidaritat amb els altres pobles de l’estat espanyol.
És també la reivindicació d’un lloc i d’un temps.
És també un camí complex, dur i incert.
És tan senzill i tan complicat com això.
És tan sols un exemple.
És tan surrealista que quan s’explica la gent no s’ho creu.
És tant el que ens juguem que no podem badar.
És tard per comprar-vos un moviment de base.
És terrible i encara hi ha discussió.
És tot un projecte que és paralitzat, no tan sols el de secundària.
És transcendental que la nostra també sigui una força ètica.
És tràgicament la repetició de fets viscuts.
És tècnic en informàtica de gestió ‘freelance’.
És típic dels nacionalismes de masses, que es mouen junts.
És un acte de llibertat, no de llibertat nacional.
És un acte de masclisme institucional inacceptable.
És un acte indigne, impropi de cap societat civilitzada.
És un acte molt pautat, no li donen i es posa en evidència.
És un acte que vol atemorir-nos.
És un afer que ha de ser resolt a Espanya, ha dit.
És un altre dels indicis que sembren ombra entorn de les dades xineses.
És un altre tipus d’activitat, ha assegurat en declaracions als mitjans de comunicació.
És un antropocentrisme de les idees.
És un article constitucional que s’aplica en circumstàncies excepcionals.
És un aspecte cabdal del canvi que ens ha dut –o accelerat– la pandèmia.
És un assassinat, això, de veritat.
És un atac a la democràcia i una pèrdua de talent.
És un atac a la nostra sobirania.
És un atac directe a la llibertat d'expressió.
És un atac ‘clar’ al referèndum de l’u d’octubre.
És un autèntic desastre, ha afegit.
És un avís a navegants, ha dit.
És un avís directe i des de dins de l’estat.
És un benefici per al consumidor.
És un biaix que no eliminarem fins que no s’hagi normalitzat la situació.
És un bon pressupost, ha defensat.
És un bàlsam per al cor en aquest context tan particular, ha reblat.
És un caldo de cultiu.
És un camp de refugiats gestionat per l’estat grec i sota control policial.
És un camp en canvi continu i les potencialitats, com veiem, són molt grans.
És un canvi de paradigma.
És un canvi tan profund com irreversible; una vegada ocorregut, no té marxa arrere.
És un capteniment que potser caldrà que revisem.
És un cas de censura evident de l’estat espanyol.
És un cas diferent del que esmenta la periodista.
És un concert d’explosions acompanyades d’olor de pólvora.
És un concert matinal i una de les novetats del programa d’enguany.
És un concert més; a cap de nosaltres ens fa falta això.
És un conjunt de polítiques, un estil, una ideologia?
És un cop dur, no ens n’amaguem.
És un cost tan gran que el fan impossible.
És un costum festiu d’una àrea geogràfica molt àmplia, per no dir europea.
És un crim menyspreable contra el nostre poble.
És un crit d’alegria: la pau.
És un delicte de prevaricació judicial.
És un delicte d’odi, de xenofòbia política.
És un delicte posar les urnes perquè la gent voti?
És un dels atemptats més sagnants de la història de l’Iraq.
És un dels cants més recents.
És un dels carnavals més concorreguts, que l’any dos mil vint-i-dos celebrarà el quarantè aniversari.
És un dels delictes més greus contra la constitució, ha afegit.
És un dels escriptors en castellà més importants de la seva generació.
És un dels honors més grans de la meva carrera política.
És un dels magistrats considerats de l’ala progressista de l’alt tribunal.
És un dels misteris que el judici hauria de revelar.
És un dels municipis que ha sabut conservar més bé les tradicions.
És un dels més esperats del dos mil disset pels fans d’aquest gènere.
És un dels més grossos que s’han trobat mai.
És un dels poblats amb una representació més bona de cases circulars.
És un dels principals representants del segle d’or del paisatgisme holandès.
És un dels projectes més grans de la història de ciència ciutadana sobre biodiversitat.
És un dels punts més densos.
És un dels punts més extensos de la proposta.
És un dels sectors amb més garanties de futur ara per ara.
És un dels softwares més coneguts per a compartir informació mitjançant el núvol.
És un dels tres únics artistes al món que practiquen aquesta disciplina.
És un dels vídeos més impressionants de la mobilització d’ahir.
És un dels èxits diplomàtics més importants aconseguits fins ara per l’executiu català.
És un destí d’exilis, un lloc de trobada, de refugi.
És un detall no pas menor.
És un detall, però simbòlicament no és menor.
És un deure que tenim tots i no podem fallar.
És un dia trist, és la pitjor cara de la política.
És un dia trist.
És un disc íntegrament en català, gairebé una raresa.
És un document molt interessant que us recomano.
És un dret reconegut internacionalment.
És un edifici arquitectònic singular, amb espais de consulta còmodes.
És un electroxoc que no és dolorós, és molt precís i molt fluixet.
És un element de cohesió popular, una forma d’entendre la vida compartint.
És un emotiu documentari sobre un jove gironí amb el noranta-u per cent del cos cremat.
És un error limitar-ho per sota dels seixanta?
És un error no haver estat preparats?
És un esglaó més en avançar en el camí cap a la plena autodeterminació.
És un espectacle recomanat per a infants a partir de cinc anys.
És un estat feixista, per molt que tractin d’encobrir-ho.
És un exemple de la cobertura que n’ha fet la premsa internacional.
És un exemple de la discriminació que patim dia rere dia.
És un exercici per a muscular la neurona.
És un fenomen força recent, però que va a l’alça.
És un fenomen que només es veu quan el cel és fosc.
És un fenomen que s’ha observat a tota la zona euro.
És un fet excepcional en un moment excepcional i no ha estat valorat.
És un fet molt rellevant.
És un fet que Espanya no vol contemplar.
És un fet que una guerra entre ambdós bàndols no tindrà un vencedor.
És un fet seriós, però no cal alarmar-se massa.
És un fet, no una opinió.
És un film que se submergeix en la ment humana i les emocions.
És un full en blanc on escriure la nostra pròpia història.
És un gran desastre per a la humanitat.
És un gran dia per als catalans, que els marcarà a tots.
És un gran problema que evidencia totes les nostres debilitats.
És un gravíssim error que té conseqüències molt greus.
És un home amb antecedents per maltractaments i trencament de condemna.
És un home de pau i diàleg.
És un home espectacle, és un professional d’això.
És un home honest i treballador.
És un honor haver tornat a reunir-me amb Puigdemont, ha escrit.
És un híbrid entre teatre i televisió.
És un immens privilegi.
És un imperi que va caient.
És un infern, jo l’anomeno “la residència de la mort”.
És un instint de pàtria.
És un instrument molt complet.
És un instrument per permetre que la justícia treballi.
És un insult i una temeritat que pagarem cara.
És un intent barroer però paradigmàtic d’identificar el procés català amb la violència.
És un intent d’espolsar-se les responsabilitats molt poc creïble.
És un internauta dels de la primera generació.
És un joc de curses en tres dimensions.
És un joc de descobriments, investigació i estratègia.
És un joc de gestió de recursos, senzill i estratègic.
És un joc àgil i fàcil de jugar.
És un judici contra drets i llibertats fonamentals.
És un judici polític i farcit d’irregularitats i excessos.
És un jutge que ha pres aquesta decisió.
És un llibre de justícia.
És un llibre organitzat en tres parts, cadascuna independent.
És un llibre que repassa el procés polític català des de dins.
És un llibre que va directe al cor de la poesia.
És un lloc petit amb molta gent, és una mica arriscat.
És un lloc ‘que és una part dels nostres ossos’.
És un mal afegit, diu.
És un mal tema, eh?
És un malson que es repeteix, amb els mateixos errors d’onades anteriors.
És un malson, del qual no en desperto.
És un mecanisme evolutiu i repetitiu que tenen ben estudiat.
És un menyspreu profund a les regles de la democràcia.
És un miserable, ha dit.
És un missatge d’odi, amb tota la voluntat de generar odi.
És un moment molt bonic.
És un moviment de democràcia, de conviccions en la nostra personalitat.
És un mòdul on solen posar-hi lladres i estafadors.
És un món femení, i quan apareixen els personatges masculins ho trenquen tot.
És un no preventiu, però un no.
És un objectiu de qualsevol moviment polític o de qualsevol organització política, ser més.
És un objectiu honest i desitjable.
És un pacte polític d’una àmplia magnitud, ha dit.
És un panorama no pas gaire engrescador, el que ens pinta aquest estudi.
És un pas endavant i molta gent m’ho està dient, ha afegit.
És un pas més cap a l’engegada de la nova radiotelevisió.
És un pas més cap al reconeixement ple.
És un pas més, necessari, però no el definitiu.
És un país modern que no necessita més guerres.
És un percentatge molt alt, una autèntica sagnia.
És un període marcat per l’ocupació militar de les tropes napoleòniques.
És un poble amb una tradició de festes de moros i cristians.
És un poble tan petit que no té ni farmàcia ni bar.
És un polític de caràcter ultraconservador, que acumula un llarg historial de polèmiques.
És un premi ben merescut.
És un pressupost d’anar fent i gens rupturista.
És un primer pas en la bona direcció.
És un primer pas, admet la direcció.
És un problema de magnitud social que no es resol.
És un problema de país que necessita una solució de país.
És un problema del sistema nerviós que causa somnolència diürna extrema.
És un problema d’abast mundial i també afecta els vídeos.
És un procés de caràcter tècnic.
És un procés interessant per totes dues bandes.
És un procés legal pensat per jutjar un càrrec públic de rang federal.
És un procés lent, de més de quinze dies.
És un procés normal en tots els virus.
És un procés que té uns ritmes determinats.
És un programa per a divertir, entretenir i recuperar un públic més jove, subratlla.
És un programa socialdemòcrata, de reforma de la constitució.
És un projecte al qual veig moltes possibilitats.
És un projecte amb una base àmplia, formada per gent molt compromesa socialment.
És un projecte de tots.
És un projecte que s’ha debatut i encallat moltes vegades.
És un punt clau i que no veurem com va fins als mesos vinents.
És un quaranta-tres per cent més que fa sis anys.
És un reconeixement al conjunt de la seva obra i a la seva continuïtat.
És un recorregut llarg i canviant.
És un recorregut pels processos de construcció i els diferents tipus de titelles.
És un referent de la vexil·lologia i un gran col·leccionista de banderes.
És un retard molt significatiu en relació amb els altres estats europeus.
És un robatori d’una maleta dins una furgoneta.
És un sector amb una elevada precarietat laboral, temporalitat i salaris baixos.
És un sector que ha estat molt castigat.
És un sector que no és productiu.
És un sector que té dos vessants molt diferents.
És un sector tocat de fa molt temps.
És un segment, en definitiva, de flexibilitat alta.
És un sense sentit impedir que puguin aflorar altres opcions.
És un sentiment de la gent, però va ser un error donar-li valor.
És un signe de respecte cap al legislador del mercat més gran del món.
És un simple càlcul de costs.
És un sistema de valors interessant.
És un somni arrelat profundament en el somni americà.
És un tall de veu d'uns segons.
És un tema que genera molta divisió.
És un tema que ja fa temps de què es parla.
És un text escrit als anys trenta del segle passat.
És un treball plàstic i literari integrat per texts poètics, prosa, assaig i il·lustracions.
És un trencaclosques persistent per als astrònoms.
És un tronc que treuen el vuit de desembre i té cara.
És un vot vàlid i entra en el recompte per al repartiment de representants.
És un xat intern per als treballadors d’una empresa.
És un òrgan col·legiat que no depèn del govern.
És un ‘photoshop’ o no?
És una absurditat d'alt nivell.
És una acció del passat?
És una actitud de menyspreu absolut.
És una actitud totalitària perquè prenen la part pel tot, ha reblat.
És una activitat dirigida a tot el públic en general.
És una acusació antidemocràtica que requereix una defensa decidida del parlamentarisme.
És una adaptació de la novel·la autobiogràfica.
És una adscripció lliurement volguda i de respecte mutu.
És una altra manera d’entendre el romànic.
És una amenaça amb tota regla que no han rectificat.
És una amenaça latent fins que es fa present.
És una aplicació d’allò més útil per a la feina.
És una artista que comparteix el talent de forma molt generosa.
És una assemblea oberta a tothom.
És una assignatura pendent que hem de posar al centre.
És una aturada habitual en les visites dels dignataris internacionals.
És una baixada descomunal, històrica.
És una banalitat que retrata un dol.
És una bandera legal, democràtica, sostinguda per milions de catalans que hi veuen llibertat.
És una barbaritat desmantellar els aïllaments i les proves en aquesta situació.
És una bona notícia, i continua la recuperació del consum iniciada el setembre passat.
És una bona pregunta, però no sé què respondre, la veritat.
És una campanya que tot just ha començat, però en procés de creixement.
És una capsa plena de més de cinquanta jocs lingüístics de tota mena.
És una causa entre parlaments.
És una claríssima manipulació com la que estem acostumats per desgràcia….
És una codificació completament desconeguda.
És una competició molt potent tant a nivell nacional com internacional.
És una competència deslleial, ha conclòs.
És una competència exclusiva seva.
És una comèdia costumista protagonitzada per dones, que transcorre durant la Setmana Santa malaguenya.
És una confluència de factors que han coincidit.
És una constitució molt passada de moda.
És una contradicció flagrant amb l’esperit de llibertat de la universitat.
És una convocatòria tan oberta que hi cap tothom.
És una cosa de sentit comú.
És una cosa personal de cadascú.
És una cosa que hem de veure, però no podem oferir solucions màgiques.
És una cosa que no oblidaré.
És una crida a guanyar.
És una crítica necessària sobre uns fets i un moment concret.
És una data clau per a tot el que vindrà després.
És una de les autores cabdals de la novel·la negra catalana a casa nostra.
És una de les cites ineludibles del calendari festiu barceloní.
És una de les conclusions del darrer informe que va presentar ahir al govern.
És una de les desfilades més divertides.
És una de les escenes més vistes i recordades de la història del cinema.
És una de les exigències que presentarà a la reunió del comitè negociador, demà.
És una de les falles que més públic aglutina.
És una de les imatges de la jornada d’avui a la cambra.
És una de les llacunes de la llei de la memòria històrica.
És una de les motivacions del llibre.
És una de les nits més exclusives del festival.
És una de les preguntes que respondran representants del sector.
És una de les propostes de resolució registrades pels comuns.
És una de les proves més veteranes del calendari del motor a casa nostra.
És una decisió arbitrària i contrària a tota la jurisprudència relativa a casos semblants.
És una decisió honesta i que va de debò.
És una decisió política, no científica, ha repetit.
És una decisió que no he pres.
És una declaració amorosa amb un llenguatge violentat, eixut, directe, aspre.
És una demanda legítima, i massiva.
És una democràcia plena.
És una denominació que varia segons quin sigui el partit.
És una denúncia a l’estat espanyol i una crítica als partits, sí.
És una discussió jurídica legítima, i no una desobediència.
És una dona divorciada, ben divorciada, feliçment divorciada.
És una economista amb un currículum acadèmic i professional brillant.
És una equivocació que no hauríem de tornar a fer.
És una esmena a la totalitat.
És una espècie de guerra de guerrilles pacífica.
És una estafa política, ha dit.
És una estratègia diferent de la que havia anunciat aquestes últimes setmanes.
És una estratègia que li permet d’evitar prohibicions.
És una eufòria sexual on la gent es desinhibeix.
És una eventualitat que pot arribar a passar.
És una evolució de l’espectacle Bona gent?
És una evolució positiva o negativa?
És una experiència comprovar com cada novel·la en conté moltes.
És una expressió d’urgència.
És una faceta interessant i nosaltres, si més no, en vàrem ser l’escenari.
És una falangista que va fer un discurs encès durant la mobilització feixista.
És una falta de coherència i no és fruit de l’atzar.
És una farsa, el judici a Espanya.
És una fase intermèdia que amplia algunes de les restriccions de la fase u.
És una feina individual i difícil.
És una feina molt esclava.
És una feina molt tècnica, i rígida.
És una finestra d’oportunitat.
És una fira d’artesania i disseny on es poden comprar regals originals.
És una fira pensada per a un públic familiar.
És una fita important i per això hi ha encara molta expectació.
És una fita que feia molt de temps que tenia al cap, ha dit.
És una font d’alegria.
És una frase contundent, sí.
És una gran pèrdua per a la justícia i la fiscalia, ha escrit.
És una gran responsabilitat però també una gran il·lusió.
És una guerra de posicions, ha explicat.
És una hipòtesi molt improbable.
És una història lligada a la ciutat de Barcelona.
És una història soterrada que de mica en mica va aflorant.
És una incidència molt alta.
És una indecència que continuïn empresonats.
És una informació addicional per a evitar problemes de recepció.
És una informació d’ahir.
És una informació molt important, com una enquesta epidemiològica.
És una institució que defensa precisament la unitat.
És una intervenció en tota regla.
És una intervenció política de l’autogovern.
És una irresponsabilitat renunciar a aquesta oportunitat, ha lamentat.
És una lectura positiva que neix de la lluita contra el desastre que vivim.
És una llavor que ara pot créixer a partir dels personatges creats.
És una lletra única, que no existeix en cap idioma més.
És una llista excepcional, en un moment excepcional amb un designi excepcional.
És una lliçó que cal aprendre.
És una lliçó que tenim els humans.
És una mala noticia per la democràcia que es judicialitzi la política.
És una mala notícia que continuïn quatre persones a la presó.
És una manca de respecte que no es pot acceptar.
És una manera curiosa d’explicar-ho i de veure com millora la situació.
És una manera de dir que van desbordats per totes bandes.
És una manera de fer política que em fa fàstic.
És una manera de rebaixar la força del tomàquet i aprofitar el sofregit.
És una manera de relaxar-se.
És una manera diferent de funcionar, diferent del que fas professionalment.
És una manera no violenta d’intentar arribar a qui tens davant.
És una marginació que no podem ni devem tolerar.
És una mesura d’aplicació immediata.
És una mesura limitada a l’aforament del recinte.
És una mesura que no s’aguanta.
És una mica contraproduent, no?
És una mica més fotut ser del sud, però, bé, això passa sempre.
És una necessitat, després de tantes expectatives, ha comentat.
És una nena de menys d’un any.
És una notícia certa, per més increïble que sembli.
És una nova fórmula que ja ha estat provada al nostre país.
És una novel·la sobre la vida.
És una obligació, han dit.
És una obra amb clares referències a les moixigangues.
És una obra ambiciosa, molt especial, diu.
És una obra autobiogràfica deliciosa que t’ajuda a entendre moltes, moltes coses.
És una obra col·lectiva on la gent col·labora en un article.
És una obra de cost insospitat.
És una obra que aplega les aportacions de l’estat espanyol a la humanitat.
És una obra rarament exposada, però que representa una part major del seu treball.
És una obvietat que això no ha estat senzill.
És una oferta que no caduca, però que no paralitza.
És una opció lògica que no es pot menystenir.
És una opinió molt personal.
És una oportunitat per a fer les coses bé.
És una oportunitat que no podem deixar passar.
És una part que ens toca fer ara.
És una participació un dos coma set per cent superior a la de fa quatre anys.
És una pena d’inhabilitació.
És una pena, això que ha passat.
És una persecució indecent que només té un objectiu.
És una persona d’ordre que prioritza la governabilitat.
És una persona molt compromesa, que ens estimem molt, va afegir.
És una persona molt lleial i disciplinada.
És una persona que ho farà tot molt difícil.
És una peça ornamental que té una olor determinada.
És una plataforma de promoció de la llengua pròpia i de la cultura.
És una polèmica totalment absurda i estèril.
És una possibilitat que cada estat faci una aproximació tecnològica diferent.
És una possibilitat que s’haurà d’esclarir aquests dies vinents.
És una possibilitat remota, però no impossible.
És una pressió afegida no poder fer plans a curt termini.
És una pressió constant, cada dia i a totes hores.
És una proporció certament alta.
És una proposta atractiva i prou treballada i anem pel bon camí.
És una proposta coral i diversa que inclou pallassos, acròbates i música en directe.
És una proposta oberta a l’experimentació, per crear lliurement espais i ambientacions efímeres.
És una proposta que com més va més força guanya.
És una proposta superada per la història.
És una pràctica habitual al país.
És una pràctica tan vella com la política.
És una pèrdua important, i s’hauria pogut cobrir.
És una qüestió de confiança.
És una qüestió de dignitat.
És una qüestió de país.
És una qüestió de recursos.
És una qüestió de reglament parlamentari, no de discrecionalitat política, ha sentenciat.
És una qüestió de supervivència com a societat.
És una qüestió difícil de respondre.
És una qüestió d’educació.
És una qüestió d’hores, ha alertat.
És una qüestió interna d’Europa, afirma, contundent.
És una qüestió política, aquesta investidura.
És una qüestió que justícia que ha de resoldre’s ja, indica.
És una qüestió que va més enllà de la ideologia.
És una qüestió de democràcia.
És una recepta molt popular que barreja dolç i salat.
És una reducció important respecte del dos mil divuit, quan en van morir noranta-cinc.
És una reflexió constant i desaprendre moltes de les intuïcions que ens han ensenyat.
És una regió dividida del tot.
És una regió rica, però de segona.
És una relació de causa a efecte.
És una relíquia històrica que perviu al llarg dels anys.
És una renúncia gratuïta, un regal perquè tothom, més aviat ells, estiguin contents.
És una responsabilitat temporal que s’acaba amb el mateix procés.
És una restitució, que és el que havíem dit des d’un primer moment.
És una revolució i és una revolució democràtica.
És una sentència molt important que afecta la composició de la institució.
És una situació caòtica que podria afectar negativament la seguretat ferroviària.
És una situació complicada, però s’esforça per anar endavant.
És una situació difícil i tot sembla abocat a unes noves eleccions.
És una situació inèdita, ha afegit.
És una situació que demanarà de tothom molta valentia i determinació.
És una situació que no s’ha repetit més en unes eleccions al parlament.
És una sèrie molt textual i sóc bastant ogre, se sincera.
És una tasca lenta perquè la retirada dels enderrocs és manual.
És una tasca que s’ha d’activar mitjançant una denúncia.
És una tradició catalana i aquí no se n’estranya ningú.
És una tria tan sorprenent com magnífica.
És una vaga de fam simbòlica.
És una vella reivindicació dels valencianistes.
És una vergonya de la humanitat i de l’univers.
És una vergonya democràtica, ha escrit.
És una veritat com un temple.
És una victòria contra el sistema que ens ha reduït a números.
És una victòria de tota la societat, ha declarat des de l’associació.
És una victòria, és una victòria.
És una visió falsa i tergiversada de la realitat.
És una visió més àmplia, que canvia els diagnòstics.
És una xifra massa alta per a jugar-te-la.
És una xifra semblant a la de l’any passat.
És una xifra sense precedents.
És una zona apartada, gairebé familiar.
És una zona molt rica en minerals, amb sis milions de tones de coure.
És una ‘a’ amb un accent dins d’un cercle.
És urgent obrir la via política.
És urgent que es convoqui la junta de seguretat.
És vergonyosa la falta de respecte cap a nosaltres i les nostres famílies.
És vergonyós i condemnable el nivell de masclisme d’aquest diputat, ha dit.
És veritat que durant molts anys hem viscut en mons allunyats.
És veritat que no encaixa en la definició de la llei de protecció integral.
És veritat que quan érem joves l’única cosa que ens preocupava era escopir.
És vostè l’únic que ha de parlar d’aquest tema?
És únicament un problema de voluntat política.
És útil de saber el nom d’algun.
És ‘El dia minimúsica’, un festival itinerant creat ex­pressament per al públic familiar.
És ‘ja en tenim’.
És ‘un dia molt important perquè es comença a trencar la impunitat’, ha dit.
És, a més, la seva sisena medalla olímpica, quatre de les quals d’or.
És, a més, un actiu divulgador de la ciència i de la seua filosofia.
És, com deien alguns, el ‘Liverpool Català’?
És, de fet, un senyal d’esperança i d’optimisme.
És, doncs, un dubte sobre la retroactivitat de la llei.
És, doncs, una confederació que inclou una federació dins seu.
És, en definitiva, una revisió natural de tècniques artesanals i records propis.
És, per tant, i ho vull dir de manera clara aquí, un problema europeu.
És, per tant, molt llaminer per als músics.
És, per tant, un nombre que no s’acaba mai.
És, per tant, una rara avis en la medicina gràfica.
És, sens dubte, un cel excepcional.
És, simplement, aplicar el sentit comú.
És, també, una manera de donar aire al sector.
És, també, una qüestió salarial?
És, també, “l’única manera per aconseguir l’amnistia”.
És  una partida ràpida que es pot jugar amb els amics o la família.
És l’oportunitat que té.
És veritat que grans companyies han pres precaucions.
Òbviament, alguns combinen factors de tots dos grups, perquè la frontera sempre és porosa.
Òbviament, aquests pressupostos encara no són els que haguérem volgut.
Òbviament, ens hem fet la prova tots els que estàvem a l’habitació.
Òbviament, haurien de poder ser jutjats en llibertat, perquè no són culpables de res.
Òbviament, hi ha diferències, segons la grandària dels establiments.
Òbviament, ningú no va parlar del dèficit fiscal.
Òbviament, quan va fer aquesta afirmació, mentia.
Òbviament, segons aquestes dades, el consum també ha fallat el gener.
Öland és enganxada a la costa i allunyada de la ruta dels vaixells.
​Aquesta setmana arriben als cinemes tres estrenes doblades en català.
‐ que és possible considerar d’altres formes, com ara la federalisme.
‐ que, tanmateix, es pot sotmetre a votació general aquest punt.
―la porra als ulls― tot i la flota.
 Ara parlo de mi.
 De cara a dijous tornaran a pujar les temperatures.
 Si en dubteu –ha dit Puigdemont– potser és perquè aquell dia caçàveu papallones.
Abans de requisar-nos els cartells ens va demanar: “En teniu gaires?”
Abans, al contrari, identifiquen el seu càrrec amb exactitud.
Abona la repressió i no vol seure a la taula de diàleg.
Absolució i llibertat!
Absolutament decidits amb aquesta voluntat, ha conclòs.
Acabo de tenir una elecció presidencial de gran èxit.
Acceptareu els resultats de les eleccions?
Accepto els fets que m’imputa.
Acompanyarem i protegirem la ràdio pública i els seus treballadors i treballadores.
Acostumaven a representar el quaranta per cent -de la població-.
Actitud antidemocràtica i repressiva del govern espanyol
Actuarem seguint els valors universals del diàleg, la pau, la concòrdia i l’amor.
Actuarem sempre en defensa del jutge professional i del dret constitucional, acaba dient.
Acusacions sense concretar, sense detallar.
Acusen el ministre d’ingerència a la justícia, i això és fals, ha dit.
Adaptar-m’hi em va costar més que no m’imaginava.
Adeu, tercera via, deia la portada del diari.
Adjudicar cent deu mil euros per a una campanya així em sembla molt obscur.
Adjudicar cent deu mil euros per una campanya així em sembla molt obscur.
Admetem la decisió però això no vol dir que la considerem justa.
Adri, et volem a casa
Advertència’, ‘amenaça’, ‘Espanya apuja el to’.
Afortunadament, vivim en un país lliure, ha dit.
Agenda social i nacional són indestriables.
Agraeixo la solució que hem trobat per als migrants a bord de lAlan Kurdi.
Agraeixo les constants mostres de suport que estic rebent.
Agrairé a tothom que s’hi adhereixi, ha afegit.
Agraïm a tota la comunitat educativa la inquietud mostrada, han dit.
Ahir a la nit el tren va quedar encarrilat i les instal·lacions reparades.
Ahir el seu pare i jo érem a Brussel·les amb ell.
Ahir no tancàvem portes ni consolidàvem res definitiu, ha dit.
Ahir vam fer un gest.
Aixecareu la mirada, els mirareu als ulls i veureu com us baixen la mirada.
Així agraeixen la nostra acollida, és el missatge que acompanya les fotografies.
Així es va fer famosa.
Així que sé què és viure sense democràcia.
Així tindríem dues terminals operant millor i l’efecte hauria estat més esponjat, diu.
Així, un fet trist impulsarà cada any una nova il·lusió, ha dit.
Això acabarà bé i ho acabarem plegats.
Això alentirà el procés, però permetrà votar a tothom, afirma.
Això de la cita prèvia que es demanava és absurd.
Això demostra la transversalitat del país.
Això depèn de la junta de portaveus, ha dit.
Això diu la constitució i això és la sobirania nacional, ha dit finalment.
Això ens permet d’estar més forts el dia d’encarar l’ascens.
Això ens permet estar més forts el dia d’encarar l’ascens.
Això ens permetrà avançar en la investigació i en la querella, ha dit.
Això era el setanta-sis i hi vaig ser dos anys.
Això era previsible que passés.
Això es canalitza i s’articula a través de la política.
Això evidencia dues coses –ha dit–.
Això fa sospitar mala fe, diu.
Això fan els estats, ajudar les seves empreses.
Això ha canviat el marc de les negociacions, segons l’ex-batllessa.
Això ha de sortir bé.
Això ha generat tensió a la tresoreria de les entitats, que ho han notat.
Això ha perjudicat greument catalans i valencians, ha dit.
Això hauria de fer reflexionar alguns, ha conclòs.
Això ho anomenen patriotisme i no, és deslleialtat, ha dit.
Això ho decidirà la militància, rebla.
Això ho haurà de determinar un jutge d’instrucció, afegeix.
Això ho hem vist a Escòcia fa quatre dies.
Això ho volem fer amb diàleg i amb acord, ha reiterat.
Això no acaba avui i queda molta feina per davant.
Això no afecta tothom, se m’ha enregistrat a mi, ha dit.
Això no depèn d’estratègies militars, va dir ahir en conferència de premsa.
Això no es forma d’establir una discussió sobre el pressupost, ha dit.
Això no es pot acceptar de cap manera.
Això no es pot dir.
Això no es pot resistir i és indigne.
Això no ha canviat, i és normal que no canviï, va dir.
Això no ho paga el govern, és un ens privat.
Això no ho podem fer de qualsevol manera.
Això no ho podem oblidar, ha dit.
Això no pot ser i, a més, és impossible, deia.
Això no s’hauria de veure com una sospita, un indici, de dissidència.
Això no va de partits, va de país.
Això no és democràtic, és antidemocràtic, ha etzibat.
Això no és en l’ordre del dia, va dir.
Això no és fer una valoració d’una decisió judicial?, li ha preguntat.
Això no és fruit de la casualitat.
Això no és la societat argentina, això són els inadaptats.
Això no és un crim, això es diu democràcia, ha afegit.
Això no és un judici just i només es pot esperar una sentència injusta.
Això no és un suflé ni una malaltia, és una realitat.
Això només es pot dir des de la mala fe.
Això només se soluciona amb una mediació i diàleg, ha afirmat.
Això només se solucionarà fent política.
Això pertany a l’Espanya fosca.
Això que dius ho diuen els altres, m’assenyalen amb el dit, acusadors.
Això que no falti mai.
Això que passa és un genocidi.
Això que sona molt estrany és una cosa ben simple.
Això que volem fer, ho volem fer bé.
Això seria positiu per a superar l’escenari d’excepcionalitat.
Això significa que els tràmits per a empresonar-me continuen.
Això sortirà als mitjans!, diuen amb to rialler.
Això sí, sense renunciar a res, afegeixen.
Això va ser més injustificat i perjudicial, admet l’ex-cònsol al correu electrònic.
Això és així perquè s’ho han guanyat.
Això és ara més urgent i necessari que mai.
Això és d’una gravetat democràtica brutal.
Això és el mínim que podem esperar d’algú que es consideri demòcrata, rebla.
Això és el que canvia, la seva divisió i les seves contradiccions.
Això és el que han vist els meus companys de classe.
Això és fonamental per acostar la recerca al principal beneficiari, afirma.
Això és fonamental perquè el vector principal de propagació és d’adults a nens.
Això és hipocresia, és cinisme i enverinar el discurs, ha afirmat.
Això és imparable, que no en dubti ningú!
Això és intolerable, ha afegit.
Això és mentida, ha reblat.
Això és pitjor, ha conclòs.
Això és política social, d’igualtat d’oportunitats, ha dit.
Això és pur aventurisme, ha exclamat.
Això és pur centralisme, jacobinisme, ha afirmat.
Això és renunciar al dret de decidir, va afegir.
Això és seriós, ha recordat.
Això és un altre greuge per als valencians i valencianes, ha conclòs.
Això és una entrevista de preparació per a les municipals, ha dit.
Això és una prova per a la democràcia.
Això és una qüestió política, no legal, ha dit.
Ajornar el ple és la decisió més intel·ligent.
Al curs dos mil vint-dos mil vint-i-u tenim més personal docent que mai.
Al feixisme no se’l convenç, se’l combat, conclou.
Al final ha pesat la lògica, potser una mica tard, va dir.
Al final tots lluitem pels nostres drets, assenyala.
Al final, la veritat s’ha imposat.
Al final, l’epidèmia es produeix per contactes i pot escalar ràpidament, ha dit.
Al final, no sabem quant durarà aquest protocol.
Al juny, la presència de l’alumnat als centres serà voluntària.
Al parlament es va a discutir, negociar i votar, ha dit.
Al procés, no hi sobra ningú.
Albert, sigues fort, va escriure.
Alcarràs és l’excepció: per què costa tant de fer cinema en català?
Alentir les nostres possibilitats de salvar desenes de milers de vides?, es demanen.
Alentir les passes per a recuperar l’economia?
Aleshores i no abans, han matisat.
Aleshores l’agent ens va dir “fills de puta”.
Alguna cosa deu tenir si tanta por els fa, ha dit somrient.
Algunes decisions ja no podran revertir el que viurem els pròxims dies.
Algunes d’anomenada resistència passiva, altres de violentes, diu.
Alguns ens van demanar que no els diguéssim.
Alguns hem complert amb el nostre deure i ja hem fet la nostra feina.
Alguns hem de predicar amb l’exemple, ha afirmat.
Alguns ho vam agrair.
Alguns parlen molt i fan molt poc, ha etzibat.
Algú haurà de donar explicacions, ha remarcat.
Alhora s’hauria de demanar el reconeixement internacional, mantenen.
Allà calia actuar molt més restrictivament, ha dit la consellera.
Allà hi havia quatre o cinc detinguts, i progressivament en van anar arribant més.
Allà on ens ha tocat gestionar a nosaltres hi ha bons resultats, ha dit.
Allà vaig prendre consciència que entrava a presó, explica.
Allò antic és allò nou
Allò que contempla el reglament és el vot telemàtic.
Allò que va passar és una barbaritat.
Almenys a Xile l’economia no va caure.
Als meus amics catalans, els diria: Mireu, heu de voler aconseguir el procés.
Als polítics espanyols que estan nerviosos, calma.
Amagar-se com un estruç’, actuar ‘com un nen petit’ i ‘perdre els dies’
Amaguen el fracàs en política d’habitatge, ha dit.
Amb això a la pràctica estan prohibint el català, lamenta l’entitat.
Amb això demano la implicació de totes les famílies, ha dit.
Amb això que li diuen democràcia, la conclusió és que no saben grec.
Amb aquest espectacle que hem vist ningú guanya i tots perdem.
Amb aquesta clau podrem arribar a acords de govern, ha reiterat.
Amb aquesta mostra volem fer-li un reconeixement.
Amb aquesta tropa jo no puc anar a la guerra, ha dit.
Amb aquestes circumstàncies d’avui, ell toca la llibertat.
Amb educació i respecte es pot dir absolutament tot, considera.
Amb els colpistes, ni s’hi negocia ni s’hi dialoga, diu un.
Amb encaputxats ni eixamplarem la base ni construirem la república, diu.
Amb ganes de tornar-la a fer amb tu.
Amb la ciutat no s’hi juga, ha dit.
Amb la llibertat d’expressió, fins a les últimes conseqüències, ha reblat.
Amb nosaltres el dret és incertesa i fan el que volen.
Amb presos i exiliats, aquestes no són unes eleccions normals.
Amb tot això que ha passat probablement ja l’haurien feta, ha afegit.
Amb tres diputats correspon que tots aportem la solució, ha manifestat.
Amb un pensament especial per aquells que es troben privats de llibertat.
Ampliar la base és imprescindible.
Amunt, avall, enviarem el rei al carall.
Analitzo i estudio els diferents intents, diu.
Anava sobrecarregada, a la deriva i mig desinflada.
Anem a l’ou de la serp.
Anem cap a un confinament parcial.
Anem pas a pas, ha dit.
Anem pel bon camí, ha declarat.
Anem pel bon camí, va declarar.
Aneu amb compte que no us passi el mateix, va advertir.
Anirem fins al final, ha dit.
Anuncio la meva retirada de ‘Polònia’.
Anunciïn quan retiraran el cent cinquanta-cinc.
Aparentment no s’han endut res… veurem si tampoc ho han portat, ha explicat.
Apel·laven als instints més baixos i s’ha retroalimentat amb els aldarulls, ha explicat.
Aplaudim que es presentin diverses candidatures al congrés i que puguem celebrar primàries.
Apliquen el cent cinquanta-cinc contra qualsevol alternativa al seu model.
Apostem per deixar de banda tensions, soroll i desorientació, diu.
Aprofiti aquests dies que li queden.
Aquell any va haver-hi massa gent.
Aquell dia vam decidir mirar al futur.
Aquell dia érem tots a casa davant el televisor, diu.
Aquells que cremen contenidors, va afegir el periodista.
Aquells que em coneixeu sabeu que sóc una persona pragmàtica.
Aquest amor a la llibertat s’expressa en les accions individuals i col·lectives.
Aquest any no hi són i els hem deixat les cadires buides.
Aquest cop s’ha arribat massa lluny.
Aquest desnonament no s’hauria d’haver produït i menys amb infants, ha conclòs.
Aquest govern complirà i farà complir les lleis.
Aquest govern no cedirà a cap xantatge per part de ningú, hi ha afegit.
Aquest invent no ens agrada gens.
Aquest judici polític no és un afer intern espanyol.
Aquest matí ens hem llevat i el país no és independent, ha constatat.
Aquest missatge continua vigent avui, va dir.
Aquest mitjà públic és en valencià.
Aquest nou temps demana democràcia i responsabilitat.
Aquest país necessita donar-se una oportunitat de democràcia, justícia i pau.
Aquest país vol pau, vol democràcia i vol acollir.
Aquest piulet és miserable i mesquí.
Aquest pla no em satisfà, ha dit.
Aquest pressupost és molt poc d’Esquerra.
Aquest pressupost és un esdeveniment que canvia el joc.
Aquest procés va començar a les urnes i acabarà a les urnes.
Aquest pronunciament no ha canviat, diu a la carta.
Aquest referèndum no es pot fer, ha dit.
Aquest relat no té sentit, no s’aguanta, és delirant, ha dit.
Aquest serà el nostre marc de negociació, el conjunt de l’acord, va reblar.
Aquest sí que seria un gest per encetar el camí del diàleg, ha afegit.
Aquest tren ja ha passat.
Aquest vaixell fora de la llei serà finalment requisat.
Aquest virus només el guanyarem amb solidaritat i exemplaritat.
Aquest és el compromís que va prendre amb els seus electors.
Aquest és el debat que hem de posar sobre la taula, ha remarcat.
Aquest és el millor patriotisme, ha reblat.
Aquest és el nostre humil objectiu, treballar al carrer per fer República, insisteix.
Aquest és un govern de diàleg institucional permanent.
Aquest és un judici inspirat per la venjança política, li ha etzibat al magistrat.
Aquest és un pas més per seguir aquest camí, comenta.
Aquest òrgan forma part de la normalitat, ha dit.
Aquesta Diada demostrarem de nou que el poble no falla mai.
Aquesta causa no acaba a l’estat, sinó a Estrasburg
Aquesta gent feia mesos i fins i tot anys que no veien un metge.
Aquesta gent no va fer res.
Aquesta gran causa és un sense sentit, afirma.
Aquesta no pot ser una temporada normal.
Aquesta no és la millor solució.
Aquesta notícia era l’esperada.
Aquesta persona és perillosa i podria anar armada –diuen els mossos–.
Aquesta qüestió encara té camí per recórrer, ha declarat.
Aquesta situació ens convida a l’esperança, ha dit.
Aquesta situació exigeix una sortida política.
Aquesta situació no passa en una democràcia plena, ha assegurat.
Aquesta situació pot arribar afectar tres coma cinc milions de persones, ha avisat.
Aquesta també pot ser una de les claus de la seva substitució.
Aquesta troballa ho capgira tot, afirma.
Aquesta vergonya l’hem de lluitar plegats, ha afirmat.
Aquesta és gent amb moltes ganes de fer coses.
Aquesta és la consellera de sanitat de Torra, conclou.
Aquesta és la consellera de sanitat de Torra, concloïa.
Aquesta és la història que ens ha arribat.
Aquesta és la nostra posició clara i rotunda, ha afegit.
Aquesta és la nostra terra i s’ha de defensar, sol cridar.
Aquesta és la paradoxa, ha dit.
Aquesta és la realitat actual, l’any dos mil disset.
Aquesta és la realitat, ha recalcat.
Aquesta és la seva gent.
Aquesta és l’essència del parlamentarisme.
Aquesta és l’estabilitat que garantim i garantirem, ha dit.
Aquesta és l’única resposta que teniu.
Aquesta és una crisi heretada que assumim amb tota lleialtat constitucional, ha dit.
Aquesta és una recessió sense precedents en temps de pau, ha dit.
Aquestes cinquanta persones han marcat l’any que s’acaba.
Aquestes coses acostumen a passar a països del tercer món, ha dit.
Aquestes coses sabem com comencen però no com poden acabar.
Aquestes decisions, a part de contradictòries, em semblen irresponsables, ha dit.
Aquestes eleccions són èpiques, ha dit també.
Aquestes eleccions s’han convertit en un plebiscit entre la democràcia o l’autoritarisme.
Aquestes no són unes eleccions normals.
Aquestes prioritats no són cap novetat –diu Vicent–.
Aquestes són les banderes que uneixen.
Aquestes tres coses alhora són impossibles, ha afirmat.
Aquests cants de sirena arriben tard i no són creïbles, ha reflexionat.
Aquests dies ens estem jugant les nostres llibertats i la democràcia.
Aquests dies he parlat amb molta gent.
Aquests falsos socorristes miren més la cartera que el fet de salvar vides.
Aquests homes que tenen ingressos propis viuen molt bé, rememora.
Aquests són dies de reflexió, també de tristesa i mobilització.
Aquest menyspreu és empobrir culturalment la pluralitat de l’estat espanyol, ha sentenciat.
Aquí cerquem la solució dels problemes d’Espanya.
Aquí hi ha transparència, no com en altres governs.
Aquí hi ha uns protagonistes centrals que són els famílies de les víctimes.
Aquí hi sóc jo sol i punt, li va contestar l’agent.
Aquí l’estat espanyol té una discrecionalitat i un marge de maniobra.
Aquí no es busca la justícia, sinó escarment i venjança.
Aquí no es rendeix ningú, ha afegit.
Aquí no hi ha pulsió de canvi, ha dit en una conferència de premsa.
Aquí no les trobaran, ha dit.
Aquí tots ens coneixem i parlem.
Aquí un virus d’aquests és una bomba de rellotgeria.
Aquí és on descansen els metges.
Aquí és on ha de plantejar les seves demandes.
Ara afrontem un projecte democràtic i no de desunió, ha afegit.
Ara bé, veurem quan guanyarem del tot, matisa.
Ara com ara això no s’ha produït.
Ara com ara, els resultats són molt prometedors, ha dit.
Ara el més important és la vida de les persones.
Ara el nostre objectiu és adaptar-nos al present i, sobretot, al futur, diu.
Ara està patint per això, com amb el cas de Catalunya, ha dit.
Ara hem de fer valer més que mai aquest esperit i aquestes actituds.
Ara hi ha més que indicis, hi ha una confessió detallada, ha insistit.
Ara hi ha una tendència molt baixa en aquesta zona, que va ser crítica.
Ara hi ha unes noves regles del joc que són antisocials, ha dit.
Ara ho tornem a intentar amb actius de qualitat.
Ara intervenen l’autonomia catalana de manera encoberta, va dir.
Ara ja menjo de tot, respon ella.
Ara ja no hi ha excuses.
Ara la ciutadania no li dóna prou suport.
Ara la democràcia és només la seva.
Ara les coses són a punt perquè la situació es torni a accelerar.
Ara mateix diem que no, va afegir.
Ara mateix estem treballant en això, ha afirmat.
Ara mateix la racista, violenta, homòfoba i sexista extrema dreta s’està organitzant.
Ara mirem de solucionar aquest defecte.
Ara més necessària que mai, diu.
Ara més que mai he de fer de batlle de tothom.
Ara més que mai, aquesta vaga es manté, afirmen des del sindicat.
Ara no ens podem permetre el luxe de fracassar, ha avisat.
Ara no es tracta d’accelerar per accelerar.
Ara no hem de donar suport a ningú, afirma.
Ara no hi ha una estratègia compartida.
Ara no podem donar l’esquena al president Puigdemont, ha afegit.
Ara pateix per això, com amb el cas de Catalunya, va dir.
Ara plantegem el recurs per aturar aquest acte per la via legal, ha detallat.
Ara que és l’hora de la mobilització permanent, ha afegit.
Ara qui té el comandament són els set milions i mig de catalans.
Ara som en el procés de l’autocrítica, ha explicat.
Ara sí que s’exclamen, ha afegit.
Ara s’han donat que això va de debò.
Ara toca concretar, ha recalcat.
Ara toca liderar la revolució digital.
Ara tot ha anat cap a pitjor.
Ara veiem les conseqüències d’aquest disbarat, afegeix.
Ara és el moment de demostrar el poder de la ciutadania, ha dit.
Ara és fonamental plantejar-se el com i no el què, ha afegit.
Ara és l’hora de la mobilització permanent
Ara és una obligació arribar a acords i deixar enrere el partidisme, ha sentenciat.
Ara, comenceu a fer parcs solars o eòlics.
Arribarem on calgui per defensar l’estat de dret.
Arribat a aquell moment, veurem el que hem de fer.
Arribem una mica tard amb tot plegat, ha afirmat.
Arriben turistes i marxen veïnes i això no pot ser, assegura.
Art explica la història d’un home que compra un quadre en blanc.
Ascens social i loteria, no.
Ash-Sham’ equival, aproximadament, a ‘Llevant’.
Aspirem a pal·liar les causes que generen el desplaçament forçat de població.
Assumeixo el càrrec assumint gran responsabilitat i honor.
Assumeixo totes les responsabilitats per aquest procés ple de dificultats.
Atac a la llibertat d’informació
Atenent els casos de “granges de dones”, cal ser més caut, creu.
Atesa la gravetat dels fets, exigim una investigació rigorosa de veritat.
Autenticitat que en aquest cas ha quedat desvirtuada, afegeix.
Autonomia no pot ser mai sobirania, diu.
Aviat començarà el judici farsa i la sentència ja està escrita.
Avui Barcelona és l’exemple de la dignitat democràtica.
Avui agafem un compromís amb la unitat.
Avui això no és tancat del tot.
Avui al matí la policia ja era al vaixell.
Avui assistim a un fracàs.
Avui calen solucions polítiques a un problema polític, ha dit.
Avui comença una nova vida sense corrupció, ha afegit.
Avui cremaran un ninot i demà que serà?
Avui els catalans decidiran el seu futur, ha conclòs.
Avui els han donat els resultats de les anàlisis d’ahir.
Avui em vull dirigir als catalans que no ens votaran.
Avui ens passarem més noms amb qui tinguem confiança personal i professional, ha afegit.
Avui es consuma la gran operació llevataques, ha dit.
Avui estem molt contents.
Avui guanyem i seguirem guanyant
Avui hem sortit definitivament de dubtes i han caigut totes les caretes.
Avui jo no hauria de ser aquí.
Avui les roses són per tot arreu, i prenen totes les formes i colors.
Avui mateix m’he afaitat… És tot molt complicat.
Avui no ens concentrem, avui ens expandim.
Avui no hem d’estar ni tristos ni deprimits.
Avui no hem guanyat nosaltres.
Avui no podré acompanyar el meu equip en la tornada a la competició oficial.
Avui no tenim el suport però esperarem a veure com van els esdeveniments.
Avui no tenim el suport, però esperarem a veure com van els esdeveniments.
Avui no és una derrota.
Avui som nosaltres, demà pot ser qualsevol, ha dit.
Avui som tres, però qui saps quants més poden ser.
Avui sóc un diputat perfectament elegible com a president, ha dit.
Avui tenim una nova configuració.
Avui toca mobilitzar-nos sense defallir i sense por.
Avui és gent de dretes manifestant-se a la porta de casa meva.
Avui és un dels patrimonis de la humanitat.
Avui és un dia històric.
Avui és un dia que durarà anys, ha celebrat.
Avui és un dia trist per als valencians, ha afegit.
Avui és un dia trist
Avui és un gran dia per a la ciència i la humanitat.
Avui és una celebració, afirma.
Avui, cinquanta-set professionals són a casa seva amb símptomes o amb febre.
Avui, reformar la constitució és defensar-la, ha afegit.
Baker exigeix als iugoslaus que es mantinguin units.
Banderes de colors fluorescents van creuar com un llampec la foscor acerada.
Banyada per aquesta llum, Barcelona és meravellosa.
Barcelona ciutat de pau, no té por, afegeix.
Benvinguda sigui la posició que ens han donat els resultats.
Benvinguts a Mèxic, deia el cartell.
Blablacar potser sí, perquè la gent no pot viure del que n’extregui.
Borbo i constitució, al fogueró.
Borrell hauria de saber que Espanya va matar molta més gent que quatre indis
Botifarra explica que els romanços poden parlar de qualsevol tema.
Braços alçats quaranta graus, creus cèltiques i àguiles.
Busquem la capacitat transformadora de la societat a través de la música.
Bé, això m’ha explicat ella, en confiança m’ha dit.
Cada democràcia té les seves normes i lleis, ha dit.
Cada dia Espanya fa nous republicans, diu convençut.
Cada dia estan més perduts en un laberint.
Cada dia hi ha algú als jutjats declarant en aquest país.
Cada dia moren a Espanya tres-centes persones de càncer.
Cada dia publique un capítol amb humor sobre com visc aquesta alarma sanitària.
Cada dia sense aturar la repressió és pura venjança, diu.
Cada grup té les seves dinàmiques i idea les seves accions.
Cada partit farà el que consideri oportú pel tema dels pressupostos de l’estat.
Cada situació epidemiològica precisa d’una resposta determinada, remarca.
Cada vegada que obrim una fossa tancam una ferida, va assegurar.
Cada vot serà un clam per la llibertat i per guanyar, ha afegit.
Cadascú té la seva funció i la meva és no valorar una resolució judicial.
Cal acompanyar el judici oral d’una nova espiral de mobilització permanent.
Cal actuar ja i sense excuses.
Cal allargar la mà i no tornar els cops.
Cal anar per feina, va dir.
Cal apel·lar a les responsabilitats individuals, ha assegurat el president.
Cal aturar immediatament aquesta espiral de repressió.
Cal començar pel principi, i el principi és parlar.
Cal convidar a la reflexió.
Cal demostrar respecte escrupolós amb les decisions dels ciutadans, diu.
Cal enfortir els sindicats nacionals.
Cal esforçar-se més, ha dit.
Cal fermesa per les imposicions que vindran –ha dit també Gabriel–.
Cal mobilització al carrer i autoorganització
Cal omplir les urnes en contra de la repressió.
Cal parar els peus al feixisme!, va escriure.
Cal planificar l’estructura que ho ha de gestionar.
Cal posar les bicis al seu lloc, ha assegurat.
Cal que ens hi apuntem tots, el cent per cent de la societat.
Cal que la gent voti a consciència les opcions sobiranistes, ha dit.
Cal que siguem un col·lectiu autònom, ha conclòs.
Cal que siguin considerades un dret allà on es parlen, ha dit.
Cal que s’aclareixin els fets i ens donin respostes.
Cal revisar el projecte, ha conclòs.
Cal tenir espais de llibertat, encara que siguin ficticis, ha subratllat.
Cal tenir govern com abans millor, a ser possible demà.
Cal tornar a passar per les urnes, ha dit.
Cal tractar a la música com es mereix, ha afegit.
Cal transparència màxima per part de l’estat.
Cal un govern de resistència, que ens ajudi a anar cap a la república.
Cal una reacció contundent en defensa de les llibertats.
Cal unitat fins aconseguir els objectius finals.
Cal veure si això que sumava, ara suma o no suma.
Caldrà analitzar les diferents posicions.
Caldrà disminuir més el transport públic i limitar el treball.
Caldrà veure com serà de diferent el pressupost d’enguany.
Calen fets aviat i no cal que tots arribin els mesos vinents.
Calen governs forts, estables i dialogants
Callats no ens quedarem, ‘no passaran’ aquí tampoc’, ha conclòs.
Cantar per reivindicar el dret de parlar, s’hi afegeix.
Cap agressió sense resposta, han entonat els veïns.
Cap als dos costats alhora no s’hi pot anar.
Cap concessió a l’estat, la democràcia no s’ajorna, afegeix.
Cap context justifica el contingut, ha assegurat.
Cap dels contractes vigents estarà regulat.
Cap diàleg amb la monarquia.
Cap d’aquestes actituds no es pot deixar passar.
Cap d’aquests polítics espanyols no ha tingut cap conseqüència penal a Espanya.
Cap institució el pot esmenar.
Cap persona podrà entrar per evitar atacs com aquest, ha afegit.
Cap sentència podrà resoldre mai una qüestió política.
Cap tribunal ens impedirà exercir drets fonamentals, ha conclòs.
Cardona no va tenir por i ara tampoc no en té.
Carme, ens tens de debò al teu costat, ha conclòs.
Carta Blanca’, ‘Parle vostè, calle vostè’, en són alguns exemples.
Casa presidencial al bonic barri de Jamaica Estates.
Catalunya en si mateixa és una realitat multicultural.
Catalunya està intervinguda i no sé què més volen, ja ho veurem.
Catalunya ha de poder decidir el seu futur.
Catalunya no té rei.
Catalunya no és en absolut un país on no es puguin desplegar les renovables.
Catalunya no és una nació, va dir.
Catalunya porta gestionant la seva sanitat des de fa trenta-set anys.
Catalunya serà el principal aliat d’Espanya al Món
Catalunya viu una situació excepcionalment greu.
Catalunya vol’, ‘jo parlo en nom de Catalunya’.
Catalunya és el símptoma de la manca de qualitat democràtica de l’estat espanyol.
Catalunya és pro europea, ha explicat.
Catalunya és un dels llocs on es reben més bé els nostres llibres.
Catalunya és un lloc que políticament, socialment i econòmicament no és atractiva.
Catalunya ha avançat històricament gràcies als grans consensos, ha destacat.
Celebrar un referèndum només depèn de nosaltres, diu.
Cerquem un gas més barat per tenir una electricitat també més barata, ha dit.
Cinc milions d’espanyols volen ser iguals.
Cohabitarem amb la pandèmia, ha reconegut.
Col·laboraré amb la justícia i diré la veritat que conec.
Col·laboraré sempre amb la justícia, però no col·laboraré mai amb la injustícia, ha dit.
Col·locarien, no únicament el govern espanyol, sinó també l’estat, en una situació límit.
Com a partit, podrem aprendre moltes coses del moviment feminista actual.
Com a país rigorós, no ens podem basar en la desconfiança.
Com a resultat d’aquesta reflexió ens presentem a aquesta celebració.
Com a servidors públics això ja és intolerable, ha sentenciat.
Com anava allò de la democràcia exemplar?
Com combatem millor l’abús de poder?
Com em pot dir això, que em refereixo a sospites?
Com en unes eleccions, ha afegit.
Com ens poden dir que serem més independents si retallem més?, ha afegit.
Com es pot dir que es lluita sense complexos contra el nacionalisme?, demana.
Com faré jo, ha reblat.
Com ha passat tantes vegades, s’arribarà a una entesa, diuen.
Com hem permès que això passi?
Com hi pensa actuar el govern alemany?, hi afegeix.
Com ho faig, sent un alt càrrec del govern?, ha respost.
Com molts altres nacionalistes d’estat.
Com més força tinguem, més podem fer.
Com més siguem, més bé ens ho passarem.
Com on som i això només s’arregla parlant.
Com pot ser que permetin sortir tothom alhora?, ha dit.
Com pot ser que una dona tingui ja un peu al poder?
Com preveu alliberar els presos i el retorn dels exiliats?
Com qualsevol ciutadà té de dret a anar a les manifestacions que vulgui.
Com que ens creiem dignes, ho mostrem amb la nostra feina, ha comentat.
Com sabeu hauria d’estar preparant un judici que comença dilluns.
Com sempre, el clam és clar, pacífic i multitudinari, ha resumit.
Com sempre, hi ha restriccions i un intent de modular la nostra veu.
Com si fos un collons de delinqüent, ha dit.
Com si fos un observador del que està passant, ha dit.
Com sé que no tens un ganivet?, li va etzibar.
Com s’ha d’il·legalitzar una associació política?
Com vols a parlar de referèndum amb aquesta gent!, s’ha queixat.
Combatrem sempre el feixisme com ho va fer Companys, ha afegit.
Comença una legislatura que serà carregada de responsabilitat.
Començarem a recaptar quan el procés estigui madur, ha afirmat.
Començarem la quarantena i el procés de recuperació de manera immediata.
Començaré la conferència amb cinc paraules.
Companyes és una mirada plena de llum.
Compareixeré al parlament el dilluns, ha anunciat.
Complim els requisits per tenir grup propi.
Compte que la proposta no ens porti a majors blocatges.
Compte, no demanem que llevin res a ningú.
Concerts per a grans adaptats per a grans i petits.
Concloem que les proves de la naturalesa oficial del compte són aclaparadores.
Condemnem aquest tipus d’atac.
Condemnem l’actitud totalitària de l’estat espanyol.
Confiança, orgull i il·lusió –ha continuat dient–.
Confio en la justícia, cal deixar-la actuar, ha afirmat.
Confio molt en el personal de seguretat de tots els cossos.
Considerant que la càrrega viral és semblant, podríem assumir que sí.
Considerem indispensable prioritzar la seva salut i seguretat en aquesta emergència humanitària, ja afegit.
Considerem que la sentència és desproporcionada.
Continuar en pròrroga l’any vinent seria insostenible per als serveis públics, ha dit.
Continuarem allà, els agradi o no.
Continuarem amb la bandera del diàleg, però no votarem mai aquest pressupost.
Continuarem defensant els nostres drets, afirma.
Continuarem fent aquesta nedada mentre ell sigui a la presó.
Continuarem treballant així per evitar que hi hagi rebrots, ha afegit.
Continuarem treballant per fer de la nostra, una tasca necessària, han piulat.
Continuem amb aquest esperit, ha dit en declaracions a la premsa.
Continuem dubtant davant les seves obres.
Continuem sense poder desembarcar la resta.
Continuem sense saber la resposta del govern espanyol al conflicte polític.
Continuem totalment oposats a la presència de l’exèrcit en qualsevol espai educatiu, diuen.
Continuem treballant juntes contra la repressió, ha piulat el partit anticapitalista.
Continuen tancats en una cel·la, sigui catalana o espanyola, han lamentat.
Continueu contactant per continuar sumant.
Continueu endavant per aconseguir un alumnat plurilingüe.
Contra la judicialització de la política.
Contra la repressió, en defensa dels drets fonamentals, continuem mobilitzats.
Contribuir a engrandir el problema no el solucionarà, el farà més gran.
Convençuda que vaig fer el que calia fer i que ho tornaria a fer.
Convençuda que vam fer el millor pel bé de la democràcia, ha escrit.
Convoquem el referèndum perquè tothom decideixi.
Convé recordar que no s’ha constituït perquè els gabinets dels presidents estan parlant.
Coordinem arxius, biblioteques i museus per facilitar la recollida i la identificació dels materials.
Correspon als partits catalans d’oferir solucions de governabilitat.
Crear, sumar compartir… No és això la política?
Crec que Espanya és capaç del diàleg, ha acabat dient.
Crec que ell pensa que és igual qui sigui.
Crec que hem fet una bona campanya.
Crec que hem perdut la confiança.
Crec que la situació catalana mereix l’atenció d’aquesta assemblea, ha afegit.
Crec que les coses aniran bé, ha dit en declaracions al congrés espanyol.
Crec que sorprendrà, ha pronosticat.
Crec que s’ha d’arxivar, perquè no hem comès cap delicte.
Crec que tenim un dels reis més preparats de les monarquies actuals, ha destacat.
Crec que tornaré a la meva antiga feina, que era com el meu passatemps.
Crec que va ser un error, ha afegit.
Crec que és prematur, diu.
Crec que és una qüestió important, ha afegit.
Crec sincerament que la cosa pot eixir, ha declarat.
Crec sincerament que sempre som més forts junts, afirma.
Creem l’associació com una plataforma d’acció conjunta de suport a les famílies.
Creiem que cal aprofitar tots els espais de diàleg possibles, ha dit.
Creiem que comentar ara les decisions dels jutges no és apropiat, va afegir.
Creiem que constitueixen una prevaricació reiterada, ha afirmat.
Creiem que el repunt d’activitat actual afluixarà cap al setembre.
Creiem que la tindrem, ha afegit.
Creiem que seria un error la seva desaparició.
Creiem que val la pena intentar aquesta experiència.
Creiem que és possible, ha conclòs.
Cremem el règim, cremem la constitució!
Creu que és agradable i fàcil allargar la mà als responsables d’això?
Creuré els meus propis ulls: la majoria és amb nosaltres, ha dit.
Creuré els meus propis ulls: la majoria és amb nosaltres, va dir.
Criminalització i estigmatització de menors.
Crisi de confiança al govern, cap ni una.
Crèiem que s’havien de distribuir les càrregues.
Cuidem la unitat contra els qui ens volen dividits.
Culturalment, aquest país és molt monolític: concepció blanca, cristiana, patriarcal.
Data fork’ i ‘resource fork’
Davant d’això, es va fer inviable prendre cap decisió unànime.
Davant d’això, no podem suspendre els efectes de res.
Davant d’aquesta situació tan complexa, no es poden prendre mesures de manera simètrica.
Davant d’un conflicte polític, cal una solució política, no judicial, ha afirmat.
Davant d’un país encallat, avui ens movem.
Davant la injustícia, la revolta.
Davant la malaltia tots som iguals, ha garantit.
Davant la repressió més solidaritat, han piulat.
Davant les amenaces, ni un pas enrere, ha conclòs.
De cap manera pot prosperar el delicte del qual són objecte d’investigació.
De debò creus que hi entrarem aquí?
De dia van uniformats i de nit incontrolats, va dir als mitjans de comunicació.
De fet, és molt bon comunicador i això li servirà molt en política.
De la resta, ho tornaria a fer tot, ha dit.
De les més petites a les més fortes, han afirmat.
De lluny, veia com eren dins del meu cotxe i el regiraven.
De moment anem cap aquí, però ja veurem si continua, ha assenyalat.
De moment em trobo bé i no tinc cap símptoma, ha afirmat.
De moment encara no hem arribat a aquest punt.
De moment estem començant amb l’espanyol.
De moment no hem tingut cap trava, hem actuat sense problemes, ha dit.
De persones represaliades n’hi haurà de tots els grups i colors, va dir.
De primer m’hauria queixat, però calles com un ruc.
De què hem de parlar, si no?
De què poden presumir?, els ha etzibat.
De què serveix que ens barallem i acusem de determinades coses?
De sobte vam sentir un soroll eixordador.
De sobte, a la ràdio, van informar que us tancaven a la presó.
De tot plegat, em queda la satisfacció de saber que faig alguna cosa.
De tota manera, no he abandonat: a cada bufetada una mica més d’impuls.
De totes maneres, la decisió final dependrà d’ells.
De totes maneres, és una tria vital.
De vegades em pregunten per què els critico tant.
Debatem entre un tema molt difícil i un d’impossible, ha dit.
Dediquem aquesta Diada a la llibertat.
Defensant el bilingüisme arribem a la immersió, i no és el mateix.
Defensarem tots els espais alliberats de la brutalitat policial i del capital.
Defensaré França, els seus interessos i la seva imatge.
Defensem el dret de decidir de tots els espanyols sobre el seu futur.
Defensem la voluntat majoritària de canvi que es va expressar l’u d’octubre.
Deixa fer l’estratègia de partit que ja sabem cap on anem, tranquil.
Deixar de tenir dèficit fiscal tampoc no resoldria els problemes econòmics.
Deixeu Barcelona en pau!, ha cridat.
Deixeu-me ser clar: aquesta declaració no expressa desconfiança en la Xina.
Deixin d’amenaçar-nos perquè nosaltres no tenim por, ha palesat.
Deixi’m dir-li-ho clarament: vostè és un irresponsable.
Del referèndum pots parlar de moltes propostes.
Delictes contra la forma de govern
Demanem a la gent que complisquen les recomanacions de les seues comunitats.
Demanem concreció en un termini breu.
Demanem disculpes per l’actual caiguda dels sistemes informàtics.
Demanem el màxim respecte a la intimitat en aquest moment tan difícil, afegeixen.
Demanem que siguis tractats com qualsevol altra persona escollida.
Demanem que s’ho prenguin seriosament i que ningú marxi de vacances, ha insistit.
Demanem que tinguin en compte els nostres interessos.
Demanem una implicació internacional per la defensa d’aquests drets.
Demano màxima col·laboració a la ciutadania.
Demano responsabilitat a totes les administracions perquè es desbloqui aquest tema.
Democràcia, llibertat i us de la força és incompatible, ha conclòs.
Demostren la baixa qualitat democràtica de l’estat espanyol, ha criticat.
Demostrin que han escoltat a la militància.
Dempeus, amb determinació i fins a la victòria, ha dit.
Demà al matí el parlament es tornarà a reunir
Demà comença un nou cicle en aquest país, ha conclòs.
Demà farem una valoració conjunta de com creiem que està la ciutat, ha dit.
Demà fixarem el rumb del nostre país, ha assegurat.
Demà hem de tornar a ensenyar la nostra millor cara de civisme, afirma.
Demà hi haurà una remodelació de segon nivell del govern.
Dependrà de la capacitat que tinguem de construir estratègia i lluites compartides.
Dependrà de les mesures si hi ha una tercera onada.
Dependrà que vegi la possibilitat que les coses surten relativament bé.
Depèn del president i em consta que ho vol solucionar aviat, ha afegit.
Des de dos mil quinze esperem haver-vos acompanyat tal com esperàveu.
Des de les assemblees i des dels carrers, continuarem avançant, diuen en el vídeo.
Des del derrotisme, no es construeix res de positiu.
Des d’aquell pronunciament nostre, la tensió no ha cessat, reconegué.
Des d’on tornar a estimar
Desblocar no implica donar suport, només és permetre que hi hagi govern.
Desconfinament: cal frenar la dinàmica de la Moncloa
Desintoxicació no fa cap comentari sobre aquesta acusació.
Desintoxicació no menciona cap dels meus articles anteriors.
Desintoxicació proporciona informació tècnica sobre aquestes organitzacions, sense justificar el que diu.
Desintoxicació és un article estrany.
Desintoxicació és un article intel·ligent.
Desitjo que aquesta cambra sigui respectuosa, gentil i educada, ha dit.
Desobediència, fa temps també que en reclamem.
Després anem donant lliçons de democràcia…, volen informació i transparència?
Després direu que en som cinc o sis, criden.
Després d’aquesta experiència, sobretot vull que ningú més l’hagi de passar.
Després es desenvolupa per dues vies.
Després podràs opinar i dir el que vulguis, però almenys amb fonament.
Després va començar la guerra, afegeix.
Després, arribarà el vint-i-set de setembre.
Després, la distribució de les persones competeix als estats, ha conclòs.
Després, quan la sentència no els agrada, retiren l’euroordre, retreu el president.
Destaco el coratge dels nostres homes, que van ser encerclats i atacats.
Destitueixi el conseller Buch, diuen.
Detenció’ i ‘arrest’ són sinònims?
Deuen ser de Perpinyà, vaig pensar.
Devien pensar que allò era pura burocràcia.
Dic que vull presentar una queixa i em demanen que m’expliqui.
Diem prou a ser invisibilitzades i silenciades.
Dies de glòria, dies de llum, a punt a punt d’arribar.
Difícil, però no pas impossible, matisa.
Dilluns al ras començarà el cinc de juliol i s’acomiadarà el vint-i-sis.
Dimarts recollirem les actes del congrés i el senat.
Dins aquest moviment mundial, la idea central és democratitzar les ciències biològiques o experimentals.
Dins la constitució, sempre; fora de la constitució, mai, ha dit.
Dir això és un desconeixement bastant gran de la tasca d’observació, ha constatat.
Dir que la reclamació d’un dret desperta el feixisme depassa tots els límits.
Directament, segur que no faré res lligat a la política; indirectament, ja ho veurem.
Dissimuli una mica, li ha demanat.
Diuen que es poden confondre amb els d’unes altres formacions.
Divuit trenta, va repetir el professor.
Doblarem el nostre creixement i tindrem l’economia més forta del món, ha promès.
Dolgut amb mi, no amb vosaltres.
Donar cobertura als nazis i als feixistes
Donarem un premi a qui hi trobi el “tumulto”, rebla.
Doncs aquesta fotografia, me la van fer després de ser a l’hospital.
Dues parts de dues nacions que s’uneixen per conviure en una república
Durant aquells anys em vaig convertir en un activista d’extrema esquerra.
Durant aquests cinc minuts virtuals passa tota l’aventura de l’òpera, ha dit.
Dóna valor a tot allò que ens uneix.
El Suprem hauria de tramitar-la.
El Suprem potser pensa que amb una sentència condemnatòria l’extradició serà més fàcil.
El Tribunal Suprem haurà de fer un esforç interpretatiu molt important, ha dit.
El camí mai pot ser enviar gent a la presó, ha reblat.
El camí serà llarg i el mirarem amb lupa.
El candidat ha dit que no pensa derogar res.
El candidat no és el mateix, però el programa sí, ha assenyalat.
El candidat és el president Mas, ha conclòs.
El cant dels Segadors, ha clos l’acte.
El canvi climàtic és cada any més visible.
El canvi social passa pel referèndum!
El canvi social s’ha traduït en un canvi polític, va dir.
El cas no s’aguanta per enlloc, ha reblat.
El catalanisme és indubtablement europeista.
El cent cinquanta-cinc s’ha notat en tot, ha indicat.
El cent cinquanta-cinc és inaudit, injustificat i ho altera tot, va afegir.
El cervell eliminava les memòries associades dèbilment, diu la investigadora.
El clam serè dels catalans és de llibertat, ha dit.
El codi penal concreta què és considerat delicte de terrorisme.
El començament de la fi de la corrupció
El comerç sense moralitat n’és un.
El comitè d’emergència espanyol hauria de dimitir.
El compromís del govern amb els immigrants és ferm.
El conec, és una persona honesta, una bona persona.
El considero un mestre, un amic i un referent, ha dit.
El contacte directe dels traductors amb els autors és escàs, es lamenta.
El contracte social no és mai infinit –ha dit–.
El contrari és una anomalia que ha d’interpel·lar els demòcrates, ha conclòs.
El cos no m’ho demana
El dany de difamació ja està fet, reitera.
El dany podria ser irreversible i la tensió social innecessària, conclou l’escrit.
El debat no ha de ser parlamentari, ha de ser ciutadà, ha volgut ressaltar.
El decret afavorirà el compliment de les mesures sanitàries que ens protegeixen a tots.
El desastre, el van provocar les autoritats espanyoles, ha afegit.
El destí d’Itàlia no està en mans dels mercats financers.
El deu d’octubre vaig cometre un error.
El dia d’ahir durarà anys i anys.
El dit que apunta la lluna
El dos mil deu vàrem fer un canvi de xip.
El dos mil disset, l’any de fer valer el nostre país
El dos mil tretze vam fer la cadena humana.
El dret a l’autodeterminació és clau per aconseguir altres drets.
El dret de decidir és el més democràtic que hi ha, ha afegit.
El dret, al servei de les llibertats
El factor temps és essencial.
El feixisme avança si no el combatem decididament.
El femer és a punt de sobreeixir, ha dit.
El fet negatiu d’això és que ens n’assabentem per la premsa.
El fet que hagués treballat directament amb ell va crear una tempesta política, diu.
El fill d’un immigrant lidera ara la capital britànica’, destaca ‘Politico’.
El full de ruta l’han de decidir ells, ha declarat.
El full de ruta unilateral no va enlloc
El full de ruta va fent aigües
El futbol femení depèn de vosaltres per sobreviure.
El futur del nostre poble no el decidirà cap tribunal, ha reblat.
El futur que tant els espanta arribarà.
El futur és a les nostres mans, és el nostre moment, ha afirmat.
El govern aquest document no el té, ha deixat clar.
El govern català no ens va pagar pas, denuncia a la xarxa.
El govern confia que tots els batlles compleixin la llei.
El govern espanyol es tallarà a si mateix
El govern espanyol ha d’actuar per acabar-ho.
El govern espanyol no ha entès res en cinc anys.
El govern espanyol no podrà esclafar mai l’esperit del poble català, ha afegit.
El govern espanyol no vol negociar, dialogar i ni tan sols escoltar.
El govern no es farà enrere
El govern no pressiona ningú
El govern podrà donar instruccions a totes les autoritats de les comunitats autònomes.
El govern que jo presideixo considera plenament vigent el pacte constitucional, ha sentenciat.
El govern té dos partits diferents.
El govern té legitimitat per a tirar endavant el referèndum, afegeix.
El govern vetlla perquè a Espanya ningú sigui discriminat, ha afegit.
El judici del segle.
El jutge ha decidit la llibertat sense fiança dels qui som a Bèlgica.
El jutge ha disposat l’alliberament del vaixell.
El llindar de tolerància i de violència és molt alta.
El líder de la candidatura no va de número u sinó de quatre.
El manteniment de la xarxa és igual, però el peatge no, diu.
El marc legal era inadequat per celebrar un procés genuïnament democràtic, ha afegit.
El marc normatiu ordinari està vigent, ha conclòs.
El mateix podem dir sobre la pobresa energètica.
El mestre ha de ser imparcial, no neutral
El meu afecte per a la seva família i els seus companys.
El meu compromís amb Barcelona segueix.
El meu llegat i la dignitat com a persona així ho exigeixen, diu.
El meu marit vol provar la meva innocència.
El meu objectiu és buscar solucions, ha dit.
El meu pare ho va fer per una qüestió romàntica.
El meu pare va estimar tots els seus fans.
El millor instrument és el referèndum?
El motiu de la nostra presència aquí és buscar socis per expandir-nos internacionalment.
El moviment català no és nacionalista.
El més republicà seran els quinze comuns que entrarem al Parlament, ha assegurat.
El món necessita respostes de la Xina sobre el virus.
El món sabrà que pretenen retenir els catalans per força.
El nacionalisme és una malaltia política, una patologia, perquè és destructiu.
El nivell d’ansietat d’aquestes persones és insostenible, ha advertit.
El no obre una situació i el sí, una altra.
El nom no fa la cosa.
El nombre de casos confirmats s’ha duplicat aquests darrers catorze dies, ha dit.
El noranta-nou per cent de la gent es recupera sense problemes, ha afegit el president.
El nostre acord amb Turquia està en vigor.
El nostre cinema perilla, ha avisat.
El nostre discurs és en positiu i passa per no discutir amb ningú.
El nostre enemic no es cansa.
El nostre enemic no és un immigrant mexicà que recull fruita.
El nostre model és la via escocesa, així ho hem dit sempre, ha assenyalat.
El nostre objectiu era aglutinar el vot.
El nostre objectiu és aconseguir fer entre dos-cents mil i cinc-cents mil nous republicans.
El nostre objectiu és construir la casa comuna, ha dit.
El nostre plantejament polític està als antípodes d’això, ha afirmat.
El nostre sistema sanitari no està preparat per a un embat d’aquestes característiques.
El nostre últim estiu a Escòcia.
El pacte pel referèndum obre una escletxa.
El papir del Cèsar.
El parlament català no acceptarà la castració química.
El partit no es jugarà per circumstàncies de rang polític.
El pas del temps farà de nosaltres colors.
El passaport immunològic és impossible?
El país mancava d’equipament essencial.
El període d’incubació oscil·la entre cinc i set dies.
El plurilingüisme és un fet intocable.
El poble Veneçuela mereix unes eleccions lliures, ha dit.
El poble ha d’anar per davant, afegeix.
El poble nord-americà no sap què li convé.
El porxo de les pintures
El president dirigeix l’acció del govern.
El pressupost del dos mil disset inclourà una oferta d’ocupació pública de set mil llocs treball.
El pressupost ha de garantir el procés de desconnexió.
El primer dia del dos mil dinou ens deixa una notícia trista.
El primer pla és reactivar les empreses, ha dit.
El primer, geogràfic: no necessàriament per comunitats autònomes, sinó per àrees.
El principal escull és Iglesias, ha assenyalat.
El problema més important és la manca de grans inundacions.
El problema no són les promeses.
El problema no és el turisme sinó el model turístic, insisteix.
El problema és que, havent constatat que hi havien ferits, els han deixat anar.
El procés català genera interès, va constatar.
El procés ens fa molt mal, ha dit.
El procés no es bloca.
El procés no s’aturarà.
El procés sobiranista només pot triomfar si inclou tothom qui hi creu –ha dit–.
El programa amplifica automàticament els teus piulets i perfil per noranta-nou dòlars al mes.
El prudent és esperar aquest informe i sabrem quin és el criteri, ha dit.
El pròxim govern serà de coalició, de dretes o esquerres, ha insistit.
El que demanem són proves d’aquesta voluntat política.
El que ens proposem és quelcom semblant a la transició espanyola, va assegurar.
El que hem viscut suposa una erosió dels drets de tothom, ha afegit.
El que intentem és passar del maltractament al respecte, ha dit.
El que no compartim són plantejaments de confrontació.
El que no et mata et fa més fort.
El que no podem és quedar-nos al mig.
El que tenim ara no és llibertat.
El que tenim entre mans és un conflicte entre demòcrates, ha dit.
El que tenim és el silenci o empresonament dels nostres companys.
El que veiem no és això, ha dit.
El qui ens importa menys que el què
El qui no ho fa és burro, ha dit.
El qui no ho fa és burro, va dir.
El reconeixement, és clar, va arribar amb el pas del temps.
El record dels atemptats ens obliga a treballar per a ser un sol poble.
El referèndum es pot fer.
El referèndum serà legal, com tot allò que decidirem en aquest país.
El referèndum s’ha fet.
El referèndum és la via més favorable
El rei espanyol arriba abans a Barcelona perquè li fem por.
El repte era com encaixar les tècniques teatrals i les circenses, reconeix el director.
El responsable polític no va interferir en cap decisió operativa, diu.
El responsable és un estat demofòbic, ha afegit.
El resultat d’aquest procés és impossible de predir.
El resultat fou clar, perquè el noranta-dos per cent dels votants van optar pel sí.
El resultat és vinculant i tenim el deure d’aplicar-lo, ha dit.
El resultat és, senzillament, insuportable per a la ciutadania valenciana, diu el manifest.
El retard i l’avançament que porten els trens.
El risc de transmissió hauria de ser mínim.
El rostre que ve serà el de la judicialització, ha afegit.
El sectarisme en la seva gestió avança i els mètodes democràtics trontollen.
El sector està molest i dolgut, ha afegit.
El seixanta per cent dels catalans valora la monarquia amb un zero.
El seixanta-vuit francès i les seves conseqüències
El separatisme no serà tolerat a cap país, acabava dient.
El separatisme omple els carrers contra el rei i els jutges, titula el diari.
El seu exemple i la seva convicció ens acompanyaran sempre, ha afegit.
El silenci no és mai la resposta a res.
El sistema està absolutament caducat, ha sentenciat.
El sistema està aguantant molt bé.
El sistema interposat pel govern elimina la capacitat de les autonomies.
El sistema judicial no és independent
El teu pare s’estimava el seu país.
El text i el context d’aquestes eleccions són més intensos que mai.
El to fou de rebuig i d’una certa repugnància, afegeix.
El vaig trobar correcte, ha exposat.
El virus es va transmetent, volem doblegar aquesta corba de Lleida, ha insistit.
El virus és a tot arreu de la regió, ha declarat.
El visitant modern no té present aquest gran lapse de temps.
El vostre dia arribarà, ha pronosticat l’irlandès.
El vuitanta o noranta per cent dels estudiants que venen estan votant, ha assegurat.
Ell buscava una figura que tingués possibilitats de futur.
Ell diu que la gent ha d’aprendre a viure amb el virus.
Ell era un gran transformador de la matèria.
Ell explica que remenava dins un contenidor per reutilitzar material.
Ell ha nodrit el descontentament de què s’ha aprofitat Albiol, assegura.
Ell no feia cas de les ordres que li donaven els agents.
Ell no va oblidar la seva història; nosaltres tampoc podem fer-ho, ha escrit.
Ell no volia pas perdre el partit.
Ella creu, i continuarà creient, que el seu marit és innocent, ha afegit.
Ella sap perfectament què cal fer.
Ella va dir que les recomanacions de les pilones coarten la llibertat, es queixa.
Ells estan forts per a afrontar el judici, ha afegit.
Ells implementaran determinades polítiques, nosaltres ens comprometem a donar-hi suport.
Ells ja han començat a acusar l’estat, i tu?, interpel·la el vídeo.
Ells mateixos estan vulnerant les bases de la democràcia.
Ells ni tan sols s’havien oposat a la moció en la comissió informativa.
Ells no sabien que el públic serien nens, ha declarat una amiga dels titellaires.
Ells prefereixen la política del pitjor, sentencia.
Els Catalans del nord quedaran esborrats del mapa, alerten.
Els advocats tenen instrucció de fer recurs al Tribunal Suprem.
Els ajudarem en tot aquest camí, ha reblat.
Els ajuntaments tenim ara una cita amb la història, ha declarat el nou president.
Els alumnes d’educació infantil aniran sense màscara.
Els amenacen que, tard o d’hora, hauran de passar pel jutjat, han explicat.
Els aranesos són els que ho han de validar
Els assumptes importants s’han de sotmetre a un referèndum de la militància.
Els ataquen perquè defensen els nostres drets, els drets de tots sense defallir.
Els batlles poden fer el que creguin convenient, ha dit.
Els canvis també es fan mobilitzant-se al carrer.
Els carrers seran sempre nostres
Els carrers seran sempre nostres.
Els casos de barques amb vides en perill se succeeixen.
Els catalans que volen marxar ja se n’han anat i no tornaran, constata.
Els catalans representem els valors d’Europa, afirma.
Els catalans som gent pacífica, valenta.
Els catalans són diferents dels espanyols.
Els catalans s’uneixen als gitanos entre els perseguits d’Europa.
Els centres estan treballant per reduir els grups.
Els ciutadans han votat el que han cregut que havien de votar –ha dit–.
Els ciutadans no han de patir les conseqüències de la crisi política, ha apuntat.
Els companys han de complir la llei, ha dit.
Els compromisos amb els electors no l’importen res, li ha etzibat.
Els comunistes saltaran per l’aire
Els comuns farien bé de marcar perfil d’esquerres, han recomanat.
Els conflictes polítics només es resolen amb política, ha reblat el president del parlament.
Els de més de mil cent euros a Gràcia, per exemple, ja no es col·loquen.
Els dec gratitud als veïns d’Amer, ha afegit.
Els democratacristians han guanyat les eleccions europees, ha reivindicat.
Els diputats del parlament català voten sobre el trencament amb Espanya, diu el titular.
Els diputats tenim l’agenda reservada aquests dies, ha anunciat.
Els drets civils, socials, humans i l’autodeterminació és un tot que va junt.
Els esdeveniments d’aquestes hores requereixen que interrompi l’experiència del govern ací.
Els eslovens van decidir tirar endavant amb totes les conseqüències.
Els espanyols no poden dividir-se entre vermells i blaus, ha insistit.
Els estats bàltics van ensenyar al món que estaven units.
Els estrangers ens trobem com un peix fora de l’aigua.
Els fonaments de la causa són ara amenaçats per la incomprensió estrangera, afegeix.
Els fulls de ruta evidentment són guies, directrius, mapes.
Els funcionaris només segueixen les ordres que els polítics els donem, diu el president.
Els governs ho van subestimar, assegura.
Els governs minoritaris i febles tenen una capacitat d’actuació molt limitada.
Els governs poden aprovar el salari mínim fora del pressupost
Els hem proposat un projecte nítid de ciutat, i no han donat cap resposta.
Els ho hem fet saber, ha dit.
Els immobilistes es carreguen tots els passos que porten progrés i avenç.
Els judicis que començaran d’aquí a pocs dies són una d’aquestes barreres.
Els jueus sempre hem gaudit d’una relació positiva amb Escòcia.
Els jutges no tenen capacitat ni instruments de solució, hi insistia.
Els membres del govern català han quedat sense protecció policíaca, diu.
Els meus companys tampoc i per això no el van aplaudir, ha dit.
Els meus pares em van ensenyar a lluitar pels meus drets.
Els millors presagis diuen que viuré anys a l’exili.
Els mitjans espanyols etiqueten els catalans com a terroristes.
Els moviments autoritaris, quan són derrotats, es tornen molt porosos.
Els nens del barri acostumaven a jugar amb cebetes.
Els nens estan influenciats per la situació de l’entorn.
Els nens robats de la Generalitat, escrit en lletres vermelles.
Els nostres clients prefereixen esperar per motius diversos, diu.
Els nostres esforços de reformar el sistema han fallat.
Els nou mestres de la infàmia, es titulava l’article.
Els objectius pels quals ha vingut lluitant el poble basc continuen vius.
Els organitzadors tenen una vinculació amb la llengua indiscutible –diu Romero–.
Els pactes, hi són per complir-se.
Els parlaré d’aquella paraula que no els agrada: Espanya.
Els partits només pensen en ells, ja ho veiem, ha conclòs.
Els països fracassen quan fracassen les institucions, ha advertit.
Els periodistes no sé d’on traieu aquestes informacions.
Els pitjors presagis s’han complert.
Els plaers, de dos en dos
Els portuguesos són tan disciplinats que la repressió seria inútil, va afirmar.
Els problemes els podem resoldre entre nosaltres amb el diàleg, ha dit.
Els professionals actuem amb criteri periodístic
Els protocols actuals, pensats per a la detecció de casos greus, no serveixen.
Els punts punyents no han tingut resposta, ha dit.
Els que no respecten la llibertat, tenen un problema, que nosaltres estimem la llibertat.
Els que volen inscriure’s han de respectar tots els criteris.
Els qui hi viuen necessiten que els serveis s’acostin allà.
Els riscos són assumibles si es compta amb la solidaritat de tots, ha assegurat.
Els serveis especials ucraïnesos no hi tenen res a veure, amb això.
Els seus botxins són els nostres, les seves víctimes són les nostres.
Els signes d’involució democràtica són cada cop més evidents.
Els socialistes amb qui volem pactar són aquells amb qui hem muntar aquesta llista.
Els tenen lligats i asseguts, no els importa si mengen o no.
Els testimonis eren estremidors, ha dit.
Els turistes ens enregistren i s’emporten la història als seus països, expliquen.
Els valencians estem farts de ser espanyols de segona, ha afegit.
Els valors europeus són els nostres valors.
Els vehicles ni els vaig veure, només vaig veure corredisses, ha explicat.
Els viatges d’en Filalici.
Els vilanovins ho fem molt, això de fer rodolins amb els noms.
Els volem a casa i els volem vius, ha subratllat.
Els volem a casa i no ens quedarem quiets, han anunciat en la convocatòria.
Els volem d’aliats tot i que sabem que ara és difícil, ha puntualitzat.
Els vostres càntics i el vostre clam ens emociona i ens omple de coratge.
Els ànims són més forts que mai.
El cavaller recorre el món i l’explica.
Em cauen tots tres de puta mare.
Em condemnen per manifestar-me contra un desnonament.
Em costava que m’entengués.
Em demano quantes partides pressupostàries val la meva llibertat, li ha etzibat.
Em diuen que sóc un cap de departament.
Em dius que per apagar un incendi has de fitxar l’incendiari major?
Em feia molta ràbia que ens menystinguessin.
Em feu sentir lliure i sense por, diu Coma.
Em generarà moltes sensacions i totes molt entranyables i emotives.
Em pensava que seria pitjor.
Em pregunto qui va inventar el cor humà.
Em queda lluny, va dir.
Em referia a la relació política, ha dit.
Em sap molt de greu per ells.
Em sap molt de greu que aquests ciutadans estiguin a la presó.
Em sembla molt bé que marxin, però que no tornin, escriu.
Em sembla que ningú no ha reformat la llei, ha afegit.
Em sembla que és de sentit comú, ha dit.
Em semblaria molt important i un gran gest, va dir.
Em sentiré a casa, ha dit.
Em sento enganyada i traïda, ha dit en una compareixença de premsa breu.
Em sorprèn com els mitjans estonians poden parlar dels catalans com a “separatistes”.
Em va dir que jo era un represaliat ideològic, diu.
Em va dir que perdria el meu vol pels seus collons, explica.
Em va fer molta pena.
Em vaig iniciar en aquest món per casualitat, explica.
Em vaig recloure molt a casa i sol i això t’afect'.
Em van contestar que no, ha lamentat.
Em van dir que això no s’havia fet mai.
Em vénen al cap uns quants articles del codi penal, afegeix.
Emprendrem les accions legals pertinents per exigir una rectificació, conclou l’entitat.
Emprendré accions legals, en defensa del meu honor i dignitat, ha piulat.
En afers que afecten un menor no podem facilitar informació, han argumentat.
En aquell moment era una investidura sense res més.
En aquell moment interessava perquè hi havia un rei nou, ha apuntat.
En aquest cas pesava més la importància documental de cada imatge, ha subratllat.
En aquest cas, el partit gran s’ha menjat el partit petit, ha conclòs.
En aquest escenari negociem, ha dit.
En aquest escenari no hi ha res a pactar.
En aquest espai s’hi poden trobar atraccions de fira combinades amb espectacles familiars.
En aquest moment tenim visió consolidada de dades del vint-i-set d’octubre.
En aquesta ciutat ara mateix tot és un problema.
En aquesta exposició prenen molta importància els documents escrits, diu.
En aquesta nova etapa que comencem, volem continuar sumant des del valencianisme d’esquerres.
En aquestes condicions, amb unes bases tan volàtils, no es pot continuar –ha dit–.
En aquestes condicions, podríem parlar, ha dit.
En aquests darrers mesos he intentat obtenir dades més concretes.
En aquests moments les coses s’han d’explicar.
En cal un per districte, asseguren.
En cap cas hem plantejat aquesta iniciativa per identificar nacionals.
En cap cas vam fer res que correspongués a unes altres institucions.
En cap cas vull obrir una polèmica, ha remarcat.
En cap moment no ens han fet saber que hi hagués dos canals.
En cap moment, mai, mai, mai, no ens hem rendit ni ens rendirem.
En cas contrari no hi hauria plet, ha afirmat.
En cas que passi, s’aixecarà acta contra els organitzadors, ha afegit.
En clar greuge comparatiu o desequilibri en perjudici del castellà, diu la resolució.
En clau econòmica i social no ens podem permetre allargar aquest període, ha dit.
En conseqüència, ni jo ni els meus companys no podríem tenir un judici just.
En democràcia el vot és sagrat.
En democràcia, els conflictes polítics es resolen amb política, ha apuntat.
En el debat s’ha mencionat que la presidència ha demanat diàleg.
En el front polític, no hem fet altra cosa que avançar, ha sentenciat.
En el moment en el qual estiga eixa majoria es produirà.
En el pitjor dels casos, ens pot passar que ens quedem amb aquest públic.
En el què, el com i el quan estem absolutament d’acord.
En el terreny clínic, també es diagnostiquen més tard els tumors als pacients.
En la cimera –pel referèndum— vam ser molt clars.
En la coordinadora anterior es va decidir que estaríem.
En l’elaboració del pressupost s’han de tenir, de moment, altres prioritats.
En primer lloc, al meu entendre, volien informació: si sabia res, que ho digués.
En principi no podrà ser candidat
En realitat vaig voler dir “Viva España”, ha dit.
En sobren els motius, ha dit la diputada cupaire.
En termes culturals i lingüístics estem molt units, però no en política.
En termes periodístics se simplifica i de vegades se simplifica massa, ha dit.
En tot allò que sigui millorar espais d’entesa i de confiança, hi serem.
En tot moment hem actuat amb avisos constants abans d’intervenir.
En tota nació la unitat és el primer dels seus valors.
En totes elles li era d’aplicació el deure de sigil i confidencialitat, afirmen.
En un parlament democràtic es poden debatre els interessos dels ciutadans?
En un parlament s’ha de poder parlar de tot.
En un país democràtic i de dret no s’espia els rivals polítics.
En un procés de debat cadascú té dret a plantejar el que sigui.
En una democràcia no és cap delicte de demanar un canvi polític, ha afegit.
En unes hores, el govern federal tornarà a obrir.
En vaig ser testimoni directe.
En valencià, creixem en igualtat lingüística
En van obrir una investigació immediatament, ha dit.
Encara avui espero la resposta, ha lamentat.
Encara costa de trencar aquests prejudicis, idees preconcebudes i tabús, lamenta.
Encara esperem la trucada del batlle del poble.
Encara hi som a temps en termes de terminis, ha dit.
Encara no hem decidit què farem.
Encara no hem rebut res, ha dit.
Encara no n’han informat el meu advocat, ha escrit.
Encara no sabem què volen, diu referint-se al govern espanyol.
Encara no tinc majoria per a la formació del govern.
Encara no tinc majoria per la formació del govern.
Encara no t’agrada res?, li demana d’entrada.
Encara que no haguéssim presentat al·legacions, el resultat seria el mateix, ha dit.
Encara sense port, però la fi d’aquest malson és més a prop.
Encara som a temps, ha dit.
Energumen’ i ‘mercader d’armes’
Enlloc estava escrit que acabés com el vint-i-set d’octubre, ha dit.
Enorme gag final, polonesos!, va escriure.
Ens afecta, però no ens derrotaran
Ens agradaria que aquesta mostra arribara més enllà d’on està present la festa.
Ens ajuda a passar millor aquest tràngol que estem patint, ha dit.
Ens arriben debats nominalistes que no em deixen de sorprendre.
Ens cal projectar estabilitat i no generar més inquietuds de les imprescindibles, ha dit.
Ens deien que les inversions estrangeres s’aturarien, que tothom marxaria, ha explicat.
Ens demanen garanties: vosaltres sou les garanties, ha reivindicat.
Ens en sortirem, i aquesta partida la guanyarem.
Ens en sortirem, patint com sempre fem els catalans…, conclou.
Ens en sortirem, ha afegit.
Ens enfrontem a un gran incendi que feia anys que no patíem.
Ens ensenya a entendre l’altre, ens educa en el respecte a la diferència.
Ens estan donant suport en una situació molt costosa per ells.
Ens falta coronar un últim cim, el de la llibertat.
Ens hagués agradat impulsar un referèndum a tot el país, afirma.
Ens han agredit verbalment i físicament per la ideologia política i la nostra orientació.
Ens han engabiat, ens han tractat com a animals, va dir.
Ens han impedit de fer el debat serenament abans de la consulta, critica.
Ens han tractat com si fóssim terroristes.
Ens han transmès la seva força, els seus ànims.
Ens han volgut humiliar, però no ens hem deixat humiliar.
Ens haurem de carregar de paciència, ha reconegut.
Ens hem anticipat, ha subratllat.
Ens hem assegut molt poc a la taula.
Ens hem centrat a fer xarxa comunitària.
Ens hem compromès a millorar tot allò que calgui per a acompanyar les víctimes.
Ens hem de cuidar més, abraçar-nos més, estimar-nos més i ballar més.
Ens hem de desmarcar d’aquest nacionalisme populista excloent que s’està imposant.
Ens hem de sentir vigilats?
Ens hem guanyat el dret de ser respectats i reconeguts.
Ens hem guanyat el dret de tenir un estat independent, ha declarat.
Ens hem trobat invisibilitzades als actes de la Diada.
Ens heu robat el vot!’, ha cridat una dona; ‘Ens heu venut!
Ens ho juguem tot, ha conclòs.
Ens inquieten i ens fan témer una escalada de tensió, diu la carta.
Ens juguem molt, ha advertit.
Ens mantindrem per sempre fidels a la voluntat del poble de Catalunya, ha escrit.
Ens miren amb interès i amb un gran interrogant, ha dit.
Ens necessitàvem l’una a l’altra
Ens necessitàvem l’una a l’altra, subratlla.
Ens neguem a reduir el sentit del vot a l’elecció d’un president.
Ens passem el dia mostrant fragments de felicitat a les xarxes.
Ens podem imaginar una resposta conjunta de tota la comunitat educativa.
Ens poden inhabilitar a un, a cinc-cents, a quants?
Ens podran aguantar la mirada?
Ens podreu escoltar en alguns moments.
Ens posarem d’acord, això anirà bé.
Ens posem al costat de l’arbre perquè l’operari no el talli.
Ens preocupa la situació perquè no li veiem sortida, ha dit.
Ens preocupa molt i hi estem destinant molts esforços, ha afirmat.
Ens preocupa, sobretot, l’augment de l’hospitalització.
Ens quedarem aquí debatent fins que es congelil’infern, diu.
Ens sembla que la societat demana concreció i avançar cap al referèndum.
Ens sembla que són uns fets extremadament greus i preocupants, ha dit.
Ens sembla una contribució a la llibertat i la democràcia, conclouen.
Ens sentim molt orgullosos de la solidaritat de tothom.
Ens situem en la pitjor hipòtesi: rebrot a la tardor i sense vaccí.
Ens toca estar al costat de la democràcia, això és indiscutible, ha dit.
Ens toca treballar, escoltar i insistir perquè hi hagi una bona llei, ha dit.
Ens tracten com a antiindis, afegeix.
Ens trobaran sempre a les urnes defensant la democràcia i la dignitat.
Ens trobem davant dels deu dies més importants d’aquest estiu.
Ens trobem dissabte, contra la persecució política, va escriure divendres passat.
Ens trobem en un moment d’involució de drets sense precedents.
Ens vam posar d’acord ràpidament, ha precisat.
Ens van apallissar sí, i ens persegueixen.
Ens van dir que, com a molt, hi farien retocs.
Ens van emmanillar i després de dues hores ens van portar a la comissaria.
Ens voldran provocar, ens voldran enfadats, ens voldrien violents, i no ho aconseguiran.
Ens volem lliures, ens volem vives.
Ens volem reunir per a poder avançar.
Ens volem vives i amb vides dignes, diu una pancarta que porten.
Ens volen desorientar, ha dit.
Ens volen destruir, ha declarat en la presentació del partit a Barcelona.
Ens volen empipats, ens volen agressius, ens volen provocar.
Ens volen fer creure que es pot dialogar amb un estat autoritari?
Ens volen violents i no ho aconseguiran.
Ens vàrem equivocar, ha dit.
Entenc perfectament que hagi mirades diferents sobre Espanya, ha manifestat.
Entenc que vulguin impulsar un projecte polític diferent.
Entenem que alguns a Espanya vulguin fer un referèndum.
Entenem que hem de fer un exercici de realisme.
Entenem que som en territori desconegut.
Entrar a una nova fase no és entrar a la normalitat total ha dit.
Entre el budell i el cervell, cervell i dignitat, ha afegit.
Entre el mite i l’espant.
Entre salut i economia hem de dir salut, no hi ha cap dubte.
Entregaré totes, absolutament totes les meves energies a unir aquest país.
Era claríssim que tot això era fet a mida, diu sobre l’acusació.
Era com un pop, les seves mans eren per tot arreu.
Era conegut per amenaces, violència i robatoris, entre el dos mil sis i el dos mil setze.
Era gairebé de nit i vàrem localitzar dues embarcacions.
Era l’acord per a poder fer l’acció, expliquen.
Era l’inici d’una etapa que sabíem complexa i dura, també incerta.
Era necessari que no s’allargués el període d’interinitat, ha dit el socialista.
Era obvi que el nostre avió no representava una amenaça, ha dit.
Era un estudiant brillant amb una memòria prodigiosa, ha dit.
Era un projecte de país i un compromís del govern.
Era un tipus molt recte, el vell.
Era una parlamentària compromesa i estimada.
Era una venjança política i per aquí no hi volia passar.
Era urgent d’aixecar la reputació, desterrar la corrupció i la crispació.
Erem a les vostres cloaques des de feia temps, expliquen.
Eren molt obsolets, he sentit que algú deia per la ràdio aquest matí.
Eren pocs, però ja eren dins mirant els enviaments, ha afirmat.
Erste’ en alemany vol dir ‘primer’, però són els pitjors.
Es barallen per entrar al govern.
Es comptaran els diputats, però no pas perquè nosaltres ho vulguem.
Es fa molt dur això, ha manifestat visiblement emocionat.
Es fa una manipulació de la informació.
Es pensaven que allò de “demà pots ser tu” era una consigna més.
Es poden augmentar les mesures preventives però tancar no és el camí, ha conclòs.
Es podran destinar gairebé la integritat dels ingressos a la caixa de solidaritat.
Es podrien haver estalviat molta feina i moltes hores.
Es podrà destinar gairebé la integritat dels ingressos a la caixa de solidaritat.
Es pot fer i es farà.
Es preveuen serioses dificultats’ i ‘criteris d’excepcionalitat’
Es produirà tard o d’hora.
Es tracta de crear una massa crítica de funcionaris sensibilitzats en aquest assumpte, expliquen.
Es tracta de minimitzar els riscs de contagi, va afirmar.
Es tracta d’un argument insuficient, estigmatitzador i desproporcionat, considera l’advocat.
Es tracta d’una pèssima notícia per a Barcelona.
Es tractava d’una excusa davant la ‘decepció’ pel resultat de l’operació.
Es troba malament, commocionada i escandalitzada que això pugui passar a València, ha explicat.
Es una injustícia patent demostrada pels experts, ha afegit.
Es va acollir molt menys i això s’ha acabat.
Es va adreçar als congregats i va exigir l’alliberament de tots els detinguts.
Es va ajornar la junta “casualment”…, ha insinuat.
Es va vulnerar la llei autonòmica de memòria democràtica, recorda la conselleria.
Es van concretant més les coses, però encara no parlem de l’última proposta.
Es veu que aquest color, avui, deu ofendre “algú”, diuen.
Es volen carregar l’estat de dret de què tant presumeixen, ha criticat.
Es volia protegir?, li demana.
Escriure sobre canvi climàtic és tot un repte –afirma Escrivà–.
Escòcia té la nostra simpatia
Espanya continua restringint les llibertats.
Espanya està pendent de tu, ja veuràs.
Espanya ha tingut la seva oportunitat i la resposta feia riure, ha dit.
Espanya ha violat els drets legals més bàsics, diu.
Espanya no es pot arriscar a tornar a fer el ridícul, ha afegit.
Espanya no serà mai com Suïssa.
Espanya té el dret de defensar-se
Espanya té elegits funcionaris suïssos.
Espanya té segrestat un eurodiputat, ha dit.
Espanya té una idea sobre la unitat que és com una religió.
Espanya és un gran país i hauria de continuar unit, ha dit per començar.
Espanya, sempre defrauda, sempre fracassa, sempre fereix i fa sagnar, continua.
Espanya: seu i parla, diu el text.
Espanya: un país més que intenta de restablir la democràcia, es titula.
Esperant el temps que calga, han remarcat des del consistori en un comunicat.
Esperar que la calor eliminarà el problema és un error ha alertat.
Esperem la sentència, el terreny de l’especulació ha durat nou anys.
Esperem no haver ferit sensibilitats, va arribar a dir.
Esperem que aquí també ens escoltin, ha afegit.
Esperem que demà aconseguim que la lògica guanyi en aquesta votació, ha indicat.
Esperem que no hagi tingut res a veure amb amagar absolutament res, ha afegit.
Esperem que reflexionin i els donin una data per rebre’ns, ha dit.
Esperem tindre la força necessària per a ser fonamentals, ha remarcat.
Espero poder-m’hi reunir aviat, ha declarat.
Espero que durant la tramitació de l’expedient informatiu les coses es moguin.
Espero que la puguis llegir i, tant de bo, em puguis contestar, ha escrit.
Espero que no ho facin, ha dit.
Espero que tot plegat s’aclareixi, diu.
Espero que tothom actuï amb sentit comú, ha comentat.
Estan equivocats?, li ha dit.
Estaria encantat de la vida de presentar de forma diferent aquestes lleis.
Estaré tota la nit al teatre esperant que vinguin vostès a detenir-me.
Estava arribant de treballar quan ha passat.
Estava claríssim que el Suprem volia fer de Suprem.
Estem absolutament tranquils, ha reblat.
Estem al mig, nosaltres no decidim, ha assegurat.
Estem amatents al que ens volen traslladar, ha dit.
Estem assentant els pilars d’un nou ministeri.
Estem avançant cap a l’acord.
Estem cansats i esgotats, resumeix.
Estem completament segurs que va fer una feina professional i escrupolosa, ha dit.
Estem convençuts de l’èxit dels trens nocturns.
Estem convençuts que la sentència dirà que som innocents.
Estem convençuts que les normes entren en matèries reservades de l’estat, va dir.
Estem davant un repte complicat i difícil que excedeix del nostre país.
Estem demanant confiança amb el que estem fent i això no admet matisos.
Estem disposats a abordar aquesta qüestió, ha dit.
Estem disposats a acceptar i respectar el resultat electoral.
Estem disposats a explicar-nos i a assumir qualsevol conseqüència que això pugui tenir.
Estem disposats a parlar i sempre ho estarem.
Estem d’acord que el futur de país l’ha de decidir la gent.
Estem en guerra, ha declarat.
Estem en un estat de setge!
Estem en un moment crític pel vent del migdia.
Estem en un moment crític.
Estem en un moment tràgic, ha dit.
Estem en una etapa en què convivim amb la repressió política.
Estem en una perspectiva de construir legalitat republicana, no autonomisme.
Estem en una situació assistencial estable, però no abaixem la corba, ha dit.
Estem en una situació perillosa i fràgil.
Estem encantats d’haver rebut una delegació catalana.
Estem investigant l’accés il·legal al nostre centre.
Estem molt feliços de poder tocar per a vosaltres.
Estem molt sorpresos, jo no tenia cap esperança.
Estem més compromesos que mai amb el referèndum.
Estem obert a una mediació sense condicions, afirma.
Estem obsessionats a cercar un enemic, ha lamentat.
Estem on estem i això només s’arregla parlant.
Estem parlant de començar octubre amb una candidatura forta i formada, ha indicat.
Estem parlant d’ampliar el ventall de possibilitats i de modalitats de representació.
Estem parlant d’una cosa molt seriosa i per tant m’espero qualsevol cosa.
Estem parlant sobre què val la paraula signada.
Estem per la legalitat i en defensa de la constitució, ha afegit.
Estem preparats i llestos per a guanyar.
Estem preparats per a la possibilitat d’una recessió més profunda.
Estem preparats per a un pas més, ha advertit.
Estem preparats per la vista que se celebrarà pròximament.
Estem preparats però falten efectius, ha resumit.
Estem segur que no ho va fer sol, ha dit.
Estem sols i abandonats, ha dit.
Estem sota mínims i això pot anar a pitjor lamenten.
Estem tots en la defensa de la llibertat d’expressió
Estem treballant el més ràpid possible per resoldre el problema dels sistemes.
Estem units en les nostres diferències, ha dit després de la victòria electoral.
Esteu fent història i n’aprenem molt, ha dit als catalans.
Estic content i agraït per la confiança.
Estic convençuda que les primàries seran aquesta oportunitat i ho aprofitarem, ha conclòs.
Estic convençut que tothom vol arribar a acord.
Estic disposat a fer-ho tot perquè hi hagi acord.
Estic en desacord amb la seva afirmació.
Estic en xoc i sento ràbia, ha afirmat.
Estic intentant traslladar que no tenim cap intenció d’aplicar l’eurovinyeta, ha assegurat.
Estic molt contenta de ser a Barcelona en aquests moments difícils.
Estic molt content, ha conclòs satisfet.
Estic molt tranquil·la, ha dit abans d’entrar al tribunal.
Estic obert a totes les fórmules.
Estic preparat per defensar la institució i el mandat de les urnes.
Estic segur que esteu al corrent de les notícies que arriben d’Espanya avui.
Estic segur que la democràcia guanyarà i nosaltres no farem altra cosa que guanyar.
Estic tan fart de perdre que vull guanyar.
Estic veient tot el que s’està perdent.
Estimats amics i amigues, gràcies infinites per haver-hi estat sempre.
Estudiem si hi ha hagut alguna mena de maltractament físic, perquè té llacunes.
Està bé que l’ordre del dia sigui el que està establert.
Està conscient i es pot comunicar, ha assegurat la seva portaveu.
Està conscient i orientada, però amb una lleu hipotèrmia, informen.
Està de molt bon humor, diu el comunicat.
Està fent ús de la seva llibertat d’expressió, conclou la resolució.
Està garantida la igualtat dels ciutadans davant la llei
Està gaudint d’això, ha dit.
Està molt desorientat, s’ha deteriorat molt, diu el seu fill.
Estàs despert?, s’hi pot llegir.
Estàs veient aquesta advertència perquè el compte ha fet diverses activitats inusuals.
Et surt l’instint de supervivència.
Europa deixarà tot això als llimbs?, s’ha preguntat.
Europa dóna suport a la restauració de la democràcia.
Europa es juga aquests dies la seva credibilitat.
Europa ja ha advertit que les quotes basques i navarreses no serveixen, ha dit.
Europa no es pot fer còmplice, amb el seu silenci, d’aquest abús, diu.
Europa no pot perdre Catalunya
Europa és un gran espai de pau i de respecte dels drets humans, afirma.
Evidentment aquest últim pas no es va fer, ha afegit.
Evidentment exigirem responsabilitats als qui són absolutament responsables d’aquests fets.
Evidentment és una traducció molt difícil i és molt ben feta –diu Mesquida–.
Excepte de per la violència, ha afegit.
Excuses de mal pagador, ha reblat.
Exercirem les nostres funcions amb normalitat.
Exigim explicacions amb llums i taquígrafs dels plans del govern de l’estat.
Explicar la quarantena davant una càmera ens aniria bé a tots.
Explicarem que no som violents ni conflictius, això és imprescindible, assenyala.
Explorarem si altres partits nacionalistes d’Espanya s’hi avenen, ha dit.
Expulsats en terra estranya i fugitius per força, els refugiats no demanen compassió.
Fa dos anys que veu la seva germana a la presó.
Fa dos mesos vàrem celebrar el quaranta aniversari de la constitució.
Fa pocs dies, la premsa i els comentaristes havien declarat morta aquesta campanya.
Fa poques hores que ho sabem i no hem pogut ni dormir, ha dit.
Fa setmanes que expliquem que aquesta crisi no pot ser centralitzada.
Fa sis anys que presento preguntes sobre el pla hidrològic.
Fa tallers sobre com assetjar les dones al carrer, explicaven.
Fa temps ens vam conèixer i vam quedar per a fer un cafè.
Fa temps que fan anuncis contradictoris.
Fa temps que no sorprenen les declaracions dels ministres i exministres.
Fa temps que tots ens posem a la defensiva, ha dit.
Fa un any no hauria passat, ha dit.
Fa un any no pensava que encara estarien a la presó.
Fa uns dies que estem sota vigilància extrema, ha dit.
Fa vuit anys que anem sense nord polític, acaben dient.
Faig efectiva la renúncia que havia presentat, ha dit.
Faig de taxista entre dues feines, li diu.
Faltava una mica de guitarra elèctrica a la xarxa.
Falten moltes coses, però anem pel camí correcte, ha explicat.
Farem alguna coseta de per allí, diu, i aventura que segurament cantarà una seguidilla.
Farem com vam fer l’altra vegada i reclamarem els grups.
Farem el que toca, trobarem la manera de posar-nos d’acord, ha sentenciat.
Farem el referèndum amb totes les garanties.
Farem les propostes que trobem.
Farem mans i mànigues perquè aquesta aplicació sigui usat per tota la població.
Faré tant com calgui perquè tornin a casa, ha dit.
Faríem bé de ser molt prudents, perquè no sabem qui mana.
Fas servir l’eutanàsia perquè necessites ser lliure, però no vols morir
Fas un dinar amb la “persona equivocada” i ets destituït, lamenta.
Fatiga pandèmica sona que estem cansats de la pandèmia.
Feia molt de temps que no s’enfrontaven a nosaltres d’aquesta manera.
Feia temps que dèiem que passaria.
Fem la nostra feina bé, ha dit.
Fem molta feina de prevenció, però no és infal·lible, ha afegit.
Fem un gest simple d’humanitat i solidaritat, ha conclòs.
Fem unes quantes baixades més, i tornem a casa
Fer política és navegar entre contradiccions, es defensa.
Fer qualsevol valoració seria prematur, diu l’entitat.
Fer un menú complet sense fer servir colorants és un exercici intel·lectual molt engrescador.
Fer un referèndum no és cap delicte, ha reiterat.
Fer-ho bé vol dir posar les urnes sempre que calgui.
Ferreras, demana perdó a la Tamara, li han cridat en ple directe.
Fes una sola cosa i fes-la molt bé
Fets que fins ara han estat excepcionals, ha dit.
Feu entendre que o dialoguen o això no es resoldrà, ha dit.
Feu-ho si us plau per contribuir a no normalitzar aquesta injustícia, ha escrit.
Finalment les institucions valencianes feien costat al poble, afirma.
Finalment, un estat europeu, ha dit.
Fins aleshores, vaig intentar no fer grans declaracions i en aquell moment vaig esclatar.
Fins ara hem actuat a la defensiva, però això s’ha acabat, ha reblat.
Fins ara hem recuperat dotze cadàvers d’advocats, personal de la policia i civils.
Fins ara no havien vingut mai a fer maniobres; no és casualitat, recorda.
Fins ara tenim informació genèrica, però cap indici sobre els detalls.
Fins dimarts al matí no tindrem xifres, diuen.
Fins i tot el meu fill ho veu incoherent
Fins i tot els promovem, va afegir.
Fins i tot els van dir: “No volem uns altres titellaires”.
Fins que em muira he de lluitar, ha dit.
Fins que no torneu a casa
Fonamentarà les bases de la futura hisenda catalana, ha afegit.
Fora les forces d’ocupació, ha piulat.
Francament, no compto que passi, ha apuntat el delegat del govern espanyol.
Franco està mort, no volem més franquisme.
Franco no va aconseguir dividir els catalans.
Front a l’odi, defensem l’amor a la llibertat
Gairebé dues dècades després ho hem intentat.
Gairebé qualsevol cosa la podem fer passar per cultura
Gairebé sembla el grup mixt, va subratllar.
Garanteixo que no s’obligarà ningú a decidir això, va sentenciar.
Gastar diners públics hauria estat exposar els funcionaris, s’ha defensat.
Gaudiu d’aquest dia ple de llibres i amor.
Generant creixement i ocupació, ha dit.
Gens de tristor: estimem-nos, a continuar lluitant.
Gent acusada de rebel·lió i sedició.
Gent de merda és un podcast fet íntegrament per dones.
Gestionem tot el que hem de gestionar.
Governar no serveix de res.
Governem amb vostès amb una política clara, rescatar les persones, ha dit.
Gran victòria per al mur.
Gràcies a la gent, que mai no falleu, ha dit.
Gràcies a tothom per tot i per tant.
Gràcies a tots i totes pels ànims.
Gràcies pel que ens heu ajudat, però aquí us deixem!
Gràcies pel temps compartit i per la il·lusió.
Gràcies per fer d’aquest món un lloc millor on viure.
Gràcies per no oblidar-nos!
Gràcies per tot el vostre suport.
Gràcies, gràcies, gràcies, es titula.
Guanyarem la vostra llibertat, i amb ella, la de tot el país, ha escrit.
Guanyarem perquè som al costat correcte de la història.
Guardin-se dels barons que els diuen que millor amb lladres que amb republicans.
Ha aturat totes les gestions que es feien per obrir el port, diu.
Ha continuat un degoteig, però cada cop menys important.
Ha de decidir si vol donar la cara.
Ha de dimitir perquè ha fet política, encara que no li sembli, ha dit.
Ha de ser el pressupost de la majoria.
Ha de ser executiu, legitimat i president que ha de manar, ha reblat.
Ha dedicat la seva vida a València
Ha dit que hi havia hagut una interferència en les eleccions.
Ha d’actuar amb determinació, coratge i valentia, ha dit.
Ha estat clar que, en política, sumar multiplica.
Ha estat escollit, és eurodiputat.
Ha estat molt emotiu, ha dit el jove ebrenc en declaracions als mitjans.
Ha estat un desnonament molt difícil i s’havien quedat amb les ganes, diu.
Ha estat un gest espontani, ha afegit.
Ha estat un partit horrible, la sensació és nefasta.
Ha fet d’advocat de defensa dels policies investigats, ha escrit.
Ha fet el que havia de fer, ha dit.
Ha fet evident descaradament que l’únic important és el tron, ha dit.
Ha fet un esforç extraordinari per incriminar-me, ha lamentat.
Ha recollit el testimoni de la senyora Forcadell, ha afegit.
Habitualment, és difícil de trobar una empresa en què ningú no cobri.
Han caigut als tòpics de l’època franquista.
Han començat pels més solvents, explica.
Han de complir la norma local i garantir la convivència amb els residents, diu.
Han de passar uns dies.
Han de ser alliberats de manera immediata, diu l’organització en un comunicat.
Han de ser clars, no jugar a la confusió i ser convincents, ha dit.
Han de ser plurals, objectius i fiables, afegeix.
Han decomissat els díptics del referèndum amb què treballàvem.
Han donat molt la cara.
Han estat escollits democràticament, ha remarcat.
Han fet un favor a l’ús del català.
Han silenciat el dolor de les víctimes, ha dit.
Has de marxar, has de marxar, o t’arrestaré!, anava cridant.
Has de sortir amb la guàrdia alta, em deia sempre.
Hauran de dirigir-se a les carreteres que estan obertes, ha dit.
Hauran de retre comptes, ha piulat.
Haurem de decidir què fer.
Haureu de fer alguna cosa més que lladrar i envestir, ha afegit.
Hauria de dimitir, sentenciava, arrufant les celles.
Hauria de mostrar una mica més de respecte per aquesta administració.
Hauria estat més complicat optar per una altra decisió, ha argumentat.
Hauríem de fer un fons econòmic de país per ajudar empreses.
Hauríem de menjar-nos més i més gripaus?
Hauríem de plorar, hauríem de protestar, hauríem de ser al vostre costat, ha dit.
Hauríem d’aprendre a escoltar-nos més
Hauríem d’explicar clarament per a què serveixen aquestes eleccions.
Hauríem d’intentar no contraposar les aportacions que fem els diferents actors.
Hauríem volgut que el parlament fos més contundent, ha lamentat.
Havia d’haver aplicat el cent cinquanta-cinc abans, ha declarat.
Havíem de trobar espais fiscals encara no ocupats per l’estat, ha dit.
He agafat l’advocada d’ofici, sembla molt maca.
He de continuar lluitant en les millors condicions.
He de treballar des de casa i mantenir el confinament per responsabilitat.
He defensat sempre el diàleg i la moderació.
He d’estudiar-ho i parlar-ho amb el meu advocat.
He intentat complir i escoltar els meus veïns.
He intentat obtenir les garanties.
He marxat per això, necessito temps per cuidar-me.
He passat el pitjor any de la meva vida, resumeix el noi.
He passat per la política, vinc de l’àmbit social.
He perdut, i ho dic clarament, ha assenyalat, visiblement emocionat.
He pres la decisió més difícil de la meva vida.
He tingut la sensació que el tren girava cua, ha dit.
Hem aconseguit abordar el brot en una fase molt inicial, ha indicat.
Hem anat voluntàriament a la justícia belga, recorda.
Hem arribat al moment de les decisions.
Hem arribat i hi havia almenys tres-centes persones.
Hem arribat molt lluny i encara arribarem una mica més lluny, ha dit.
Hem caminat, hem marxat, molts anys.
Hem començat pels serveis centrals, el cor del sistema.
Hem de començar, si més no, per aquest exercici de rendició de comptes.
Hem de compartir la responsabilitat, ha dit.
Hem de continuar lluitant pels nostres drets, ha afegit.
Hem de continuar lluitant per fer grans els Estats Units, ha dit.
Hem de deixar de negar-nos els uns als altres.
Hem de desterrar els aldarulls i les cares tapades de les nostres mobilitzacions, diu.
Hem de discutir el com, el què i el quan.
Hem de fer el possible per aplanar la corba de contagis, ha dit.
Hem de fer les coses diferents.
Hem de fer un canvi de xip.
Hem de fer-nos escoltar, ens hem de defensar.
Hem de llegir encara la sentència sencera, abans de fer més declaracions, ha conclòs.
Hem de lluitar contra l’equitat i la desigualtat cultural, ha dit.
Hem de parlar de projectes de treball més que de càrrecs, ha afirmat.
Hem de poder reconèixer aquest dret d’alguna manera.
Hem de reaccionar i vostès, els socialistes, tenen la clau, els ha dit.
Hem de rebre més perquè ens trobem en una situació pitjor.
Hem de recuperar els seus noms amb majúscules.
Hem de respectar els temps i ser prudents, ha considerat.
Hem de ser molt conscients que no ens ho faran gens fàcil.
Hem de ser molts, si no, no anirem enlloc, ha conclòs.
Hem de tornar a seure a negociar i desbloquejar aquesta negociació.
Hem de treballar amb tots els escenaris possibles, ha afirmat el socialista.
Hem de trobar solucions a problemes que darrerament es manifesten amb més intensitat.
Hem demanat uns pressupostos que reverteixin les retallades i privatitzacions.
Hem dimitit en senyal de protesta, no vol dir que abandonem el vaixell
Hem d’acabar d’analitzar quin recorregut tenen les investidures.
Hem d’aconseguir que aquest instrument no ens caigui, ha dit.
Hem d’aconseguir que ningú no s’hi pugui negar, diu l’eurodiputat.
Hem d’aconseguir que ningú surti al carrer sense posar-se una màscara.
Hem d’acreditar aquesta voluntat de diàleg permanent.
Hem d’analitzar si dipositarem la fiança.
Hem d’anar a l’una en la defensa del referèndum, diu.
Hem d’aturar aquesta bogeria.
Hem d’enfortir un sindicalisme compromès amb el país perquè només així podrem avançar.
Hem d’entendre que aquests autoritaris són part d’un front comú.
Hem d’escollir bé les guerres que fem, explica.
Hem d’estar units per enfortir l’estat del benestar.
Hem d’estimar més i odiar menys, va dir.
Hem d’europeïtzar el problema català, diu.
Hem d’interpretar adequadament el que han expressat els ciutadans, ha afegit.
Hem d’obrir un nou temps que superi els conflictes enquistats, ha afegit.
Hem fet el que havíem de fer i el que volíem fer, afegeix.
Hem fet un requeriment previ al contenciós administratiu.
Hem guanyat per majoria absoluta tot i tenir en contra catorze cadires comprades.
Hem intentat la via diplomàtica fins a l’últim moment.
Hem parlat de tot, i això ha estat importantíssim.
Hem parlat tots amb tots i tenim clar que només podem caminar junts.
Hem patit per la seguretat de l’equip tècnic i dels actors i actrius.
Hem perdut tota garantia jurídica, ha dit.
Hem perseguit l’acord de manera reiterada
Hem pogut sobreviure amb força a la presó perquè sabem que vosaltres hi sou.
Hem pres algunes decisions: convocarem el consell nacional el setze de gener.
Hem protegit més territori que mai.
Hem resistit i continuarem resistint, ha conclòs.
Hem sentit els trets i ens hem tirat a terra.
Hem sentit un soroll molt fort i quinze o vint segons després un altre.
Hem sentit versions diferents, ha dit.
Hem tardat, però cap indiferència, ni silenci ni oblit, ha dit.
Hem tingut una trobada on hem canviat moltes impressions.
Hem treballat bé en el passat i ho farem en el futur.
Hem treballat extremadament fort i no ha estat fàcil.
Hem vingut aquí a refermar el nostre compromís amb aquest procés popular i ampli.
Hem començat parlant de literatura i cinema.
Heu aconseguit que la nostra paraula no valgui res.
Heu de confiar en la vostra capacitat de desxifrar el món.
Heu de sortir de la presó perquè no hi hauríeu d’haver entrat mai.
Heu obert un camp d’esperança.
Heu  d’entendre el parany que posa Espanya…
Hi acabes anant, exactament igual que nosaltres, ha etzibat.
Hi anem totalment en contra, ha assegurat.
Hi caben tots els qui defensin els principis de la nostra constitució, va concloure.
Hi col·laboraran?, s’ha preguntat.
Hi ha abonaments amb més bona posició que uns altres.
Hi ha algú que diu això havent llegit la sentència?
Hi ha anat perquè li ho han demanat.
Hi ha aquesta llei i s’ha de complir.
Hi ha aspectes que se m’escapen, ha afirmat.
Hi ha banderes i banderes.
Hi ha dies més bons i dies més dolents.
Hi ha dues rutines, la bona i la dolenta.
Hi ha d’haver voluntat a les dues bandes, ha dit.
Hi ha el sabor del temps a cada il·lustració, afegeix.
Hi ha en joc si el poder judicial pot envair el poder legislatiu.
Hi ha espectacles que ja existeixen, però són molt pocs.
Hi ha esperança i nosaltres no us fallarem, ha promès.
Hi ha fantasmes d’aquella era que no han marxat del tot.
Hi ha formacions que van decidir de participar-hi i formacions que no.
Hi ha grans obres mestres, ha afirmat després de recollir el guardó.
Hi ha hagut dues grans explosions.
Hi ha hagut força dificultats, ha dit.
Hi ha hagut un petit contacte però no tenim cap concreció.
Hi ha indicis clars que l’actuació no és ajustada a dret.
Hi ha indicis de transmissió comunitària i haurem d’anar més enllà, ha dit.
Hi ha la sensació que no estan molt segurs del que estan dient.
Hi ha marge per entendre’ns.
Hi ha marge serè i sincer per a l’acord.
Hi ha mecanismes per canalitzar el malestar social que no perjudiquen l’economia, diuen.
Hi ha molta gent marejada i amb nàusees, declaren.
Hi ha molta gent que m’espera.
Hi ha molta tensió i intenten amagar les imatges de maltractament.
Hi ha molts motius pels quals podria entrar en una presó, us deveu demanar.
Hi ha motius polítics per sortir i reivindicar, ha dit.
Hi ha polítics que han d’assumir les seves responsabilitats, hi ha afegit.
Hi ha possibilitat que arribi un virus més agressiu que aquest.
Hi ha quatre mil cotxes que cada dia estan parats.
Hi ha recursos suficients per molt més del que fem.
Hi ha un cert marge d’actuació i hi hem de treballar, ha afegit.
Hi ha un compromís perquè aquestes decisions les prenguem de manera col·lectiva, ha dit.
Hi ha un mandat clar, i ahir la gent el va ratificar al carrer.
Hi ha un poder enorme en aquesta eina genètica, que ens afecta a tots.
Hi ha una certa normalització de la situació.
Hi ha una cosa que l’espantarà.
Hi ha una línia molt fina entre allò social, polític i econòmic, ha argumentat.
Hi ha una majoria d’esquerres perquè això sigui possible, ha afegit.
Hi ha una manca d’objectivitat i de professionalitat que ens preocupa, ha comentat.
Hi ha una manca d’objectivitat i de professionalitat que ens preocupa, ha dit.
Hi ha una mica de desordre.
Hi ha una ofensiva repressiva que s’endureix.
Hi ha una restricció del dret de reunió i manifestació important.
Hi ha una saviesa del seny i una saviesa, superior, de la follia.
Hi ha uns interessos electorals rere aquesta campanya.
Hi ha uns setanta o vuitanta armariets.
Hi ha violència política, però no violència física
Hi ha voluntat de negociar i d’acordar, va afegir.
Hi haurà autèntics desafiaments i riscos reals relacionats amb les previsions meteorològiques, ha dit.
Hi haurà confrontació i debat, ha evidenciat.
Hi haurà diàleg i determinació davant de la llei.
Hi haurà restriccions, ha dit.
Hi havia molta gent que cobrava en negre.
Hi havia mossos per tot l’espai vetllant perquè ningú saltés la tanca, afegeix.
Hi havia una certa pressió per part dels sectors federalistes, ha reblat.
Hi hem treballat preventivament i les dades ens diuen que van baixant, ha expressat.
Hi pot haver intel·ligència, allà fora?, li demanen.
Hi pot haver un govern a la valenciana.
Hi vaig anar perquè també em sento a prop d’ella.
Hi veu cap irregularitat, en això?
Hi és i és democràtic.
Hillary, en el fons, vol abolir la segona esmena.
Ho acceptarem com fins ara perquè tenen una obsessió per la inclusió, ha dit.
Ho allargarem fins que els deixin anar.
Ho consensuarem entre agents socials, sindicats i empresarials, ha dit.
Ho considerem fonamental per a mantenir el teixit empresarial, ha reivindicat.
Ho continuem rebent absolutament tot en castellà, diu.
Ho desconec perquè me n’han informat aquí quan venia.
Ho diran o no però aquesta és la realitat sobre el terreny va afegir.
Ho faig colpit encara pels al·legats finals dels presos, ha començat.
Ho faig sabent que sóc absolutament innocent, ha dit.
Ho farem amb diàleg, parlant amb tothom.
Ho fem per un compromís, no per qüestions partidistes, ha dit.
Ho ha fet amb dues o tres coses i fa moltíssima pressió.
Ho ha vist tothom, ha afirmat.
Ho haig de revisar, va dir.
Ho han intentat tot per no entrar a presó, ha afegit.
Ho han passat per alt com qui sent ploure, s’ha queixat.
Ho hauríem d’haver fet abans, ha dit.
Ho hauríem d’haver fet abans, va dir.
Ho hem fet per iniciativa pròpia quan hem sabut la seva decisió, expliquen.
Ho hem fet sense por, sense cedir als qui volen que renunciem, ha afegit.
Ho hem pogut fer de manera totalment legal, assegura amb un somriure.
Ho podem acabar pagant molt car, continua.
Ho pot fer en qualsevol moment, ha afegit.
Ho recordo com si fos ara mateix.
Ho saben, però mentre tinguin beneficis, els és igual, reitera.
Ho sondejarem, ho valorarem i decidirem, ha indicat.
Ho sé per vosaltres, ha dit.
Ho tornarem a fer i serem més forts que mai.
Ho trobem extremadament greu, diu.
Ho vam fer i ho tornarem a fer, ha conclòs.
Ho volem acabar junts, ha insistit.
Ho vàrem denunciar i el temps ens dóna la raó.
Hòstia, no ho sabem, fugim dels creditors!
Hòsties i cops n’hem donat tots, assegura de bon començament.
Identitat valenciana integradora i valors democràtics.
Idomeni no representa la meva Europa, ha advertit.
Imaginem arribar al cinquanta-u per cent i no fer res?, ha preguntat.
Importa per a governar, importa per a complir l’estatut.
Inclosos vostès, que són els progressistes, li ha etzibat.
Inexplicable i cruel per a la meva família
Instants cremats eixirà a la venda dijous vinent, dia deu.
Integració i no disgregació, aquest és el sentit de la història, ha remarcat.
Intentarem que això no passi, ha dit sobre aquesta última opció.
Intentem entendre d’on vénen i quina n’és la utilitat.
Internacionalment, va ser devot en el seu suport a la lluita palestina.
Intuïm moltes més conseqüències que les que hi ha hagut fins ara, ha afegit.
Ja en parlarem, va dir per tota resposta.
Ja en tinc quatre, d’advertiments.
Ja era hora que s’obrís aquest debat
Ja està tot clar, ha afirmat.
Ja fa mesos que no hi ha condemna que em faci doblegar.
Ja fa mesos que no hi ha condemna que em faci doblegar, diu.
Ja hem passat el punt d’inflexió i això passarà.
Ja hi va haver un referèndum sobre l’estatut.
Ja hi vam manifestar la nostra posició contrària.
Ja ho veurem, ha contestat a les preguntes dels periodistes.
Ja m’agrada que la gent es pregunti si m’he venut.
Ja no ens sorprèn, però ens decep, escriu.
Ja no hi ha cent cinquanta-cinc ni intervenció de les finances, ha reiterat.
Ja no ho demanem per nosaltres, per a les nostres famílies.
Ja no és l’hora de “cap pas enrere”, cal fer passos endavant, adverteixen.
Ja n’hi ha prou de xantatges i aguantar a canvi de res.
Ja n’hi ha prou d’estar marejant la perdiu, ha afirmat.
Ja n’hi ha prou!
Ja n’hi ha prou, comencem a treballar per la convivència.
Ja n’hi ha prou, s’ha queixat.
Ja passen prou vergonya després d’haver retallat drets i llibertats, ha continuat.
Ja sabem que l’estat no ha deixat fer un referèndum.
Ja som un més a la família.
Ja sé que nedo a contracorrent, ha afegit.
Ja tenim més de sis mil urnes.
Ja tenim prou partits que defensen els privilegis dels més rics, ha afegit.
Ja veurem si Ucraïna podrà controlar els seus radicals, ha afegit.
Ja érem escèptics amb el plantejament que van fer del referèndum.
Jai’, que ho he traduït com a ‘old bald head’.
Jo abans era el timoner i durant uns anys vaig pilotar la nau.
Jo com a mínim ho intentaré, va prometre.
Jo crec que això és encobriment, defensa.
Jo crec que les coses es posaran a lloc molt aviat.
Jo crec que ni indult ni amnistia, sinó absolució total, afirma la consellera.
Jo crec que no n’hi haurà prou d’injectar liquiditat.
Jo crec que no, ha dit.
Jo crec que s’ha de fer política.
Jo demanaria a la gent que voti Barcelona.
Jo els he exigit una simple explicació, ha dit.
Jo em vaig posar al costat de la meva dona tapant la porta.
Jo encara estic a favor d’arribar a un acord, diu.
Jo encara no era editora.
Jo era l’únic català del mòdul.
Jo faré un pas endavant.
Jo hauria preferit que votaren en contra que no una abstenció.
Jo he fet el que havia de fer per coherència.
Jo hi seré, com hi he estat cada any.
Jo ja he fet el meu examen de consciència.
Jo me n’aniré al cine, acaba.
Jo no accepto lliçons sobre el dret de manifestació, ha dit.
Jo no compartia els arguments de lliurar-nos, però els respecto.
Jo no diré ni faré res més, per ara.
Jo no m’identifico, ha afirmat.
Jo no m’ocupava de l’operatiu policíac, portava la direcció política, ha dit.
Jo no sé com hauria reaccionat.
Jo no sóc fotògrafa, jo sóc metgessa, els ha respost.
Jo no vaig enredar ningú, ho vull dir amb tota la contundència.
Jo passejava pels carrers i els nens cridaven i m’assenyalaven, recorda.
Jo pensava que aniria a la presó.
Jo puc ser contingut personalment, però no puc tancar els ulls a la realitat.
Jo sempre he tingut afinitat per la selecció espanyola.
Jo sé què he fet jo, rebla.
Jo sí que us agraeixo els serveis prestats, ha remarcat.
Jo sí que us agraeixo els serveis prestats, va dir.
Jo sóc músic i treballo aquí des de fa dos anys.
Jo sóc part de la resistència dins de l’administració Trump.
Jo sóc un traïdor al racisme identitari que creeu, va dir.
Jo també hauria fet el mateix, ha dit.
Jo també he pagat i no vull la llibertat pels presos, va assegurar.
Jo també sóc docent d’el Palau
Jo tinc la cartera en un costat i el cor en un altre.
Jo tinc la facultat de convocar eleccions en el moment que em sembli oportú.
Jo trob que m’hi puc presentar, va dir.
Jo vaig ser òrfena de contes, ha dit.
Jo votaria per una Espanya unida, va afegir.
Jo, de coalicions, en parlo després dels resultats, perquè tota la resta són especulacions.
Jo, que venia d’una escola de nenes!
Jordi, el mot amb què sempre es presentava.
Junts per Catalunya ha estat el nom més votat per la comissió.
Junts per Catalunya, ha estat el primer nom descartat.
Junts som imparables defensant la democràcia, afegeix.
Justícia pels crims del franquisme
Jutges i fiscals no distingim ni distingirem entre parts, asseguren.
Jutjar les intencions és complicadíssim.
JxCat sempre farà costat a la unitat d’acció, ha dit.
Kosovo?, li arriben a preguntar.
La Riera clou avui la vuitena i última temporada.
La bandera simbolitza la unió d’un poble.
La bilateralitat ens l’hem guanyat al carrer i les urnes, ha conclòs.
La branca madrilenya del corredor
La campanya de la por no pararà mai
La campanya de les eleccions comença aquesta setmana.
La cançó del mar.
La casa reial s’emmuralla amb el silenci, detalla.
La ciutadania ha de participar.
La ciutat cansada serà el tercer llibre de l’autora en tretze anys.
La ciutat no infereix en problemes interns d’altres països, diu.
La clau de canvi, d’un nou temps de solucions, ha afegit.
La clau de la negociació només la té el govern espanyol, ha dit.
La clau és com controles el repunt.
La coexistència no és cap problema per a nosaltres.
La combinació de por i dolor són devastadores, i això volen.
La compra no es va arribar a fer mai.
La comunitat catalana i la comunitat gallega m’han acollit molt bé.
La conclusió és molt clara: no ens volen ni en pintura –ha dit Mas–.
La constitució del mil nou-cents setanta-vuit va triomfar perquè tots ens vàrem posar d’acord.
La constitució és un fre pels drets socials, l’economia i el medi ambient.
La consulta no es farà.
La correlació entre llengua i vot hi és.
La cosa va de debò al setembre.
La crisi de governabilitat s’ha resolt amb diàleg, responsabilitat i generositat.
La cuina de Picasso.
La cultura és el nostre petroli
La cultura és lliure, ha afegit.
La cultura és l’única cosa que pot cohesionar un país, afirma.
La decisió dels tribunals no els farà modificar, al contrari.
La decisió finalment és seva, va concloure.
La decisió ja és inamovible per a la final.
La democràcia ens ha demostrat que hem de canviar la nostra relació amb Espanya.
La democràcia està en joc i cal lluitar per a preservar-la, ha reblat.
La democràcia és ara la protagonista.
La democràcia és molt més que sí o no o que blanc o negre.
La denunciarem on faci falta, ha dit.
La denúncia argumenta que vam fer servir la seva veu per guanyar diners.
La deriva natural de l’estat espanyol serà una deriva autoritària, ha criticat.
La desigualtat social és molt més violenta que qualsevol cançó, defensa el raper.
La desobediència civil ens fa guanyar drets, ha declarat.
La desobediència es pot dir o es pot fer.
La diferència entre vostè i jo és abismal, ha dit.
La diferència no es resol a base de prohibicions i murs –diuen–.
La diferència és abismal, ha dit.
La diversitat de maneres de recomptar és per la falta de protocols clars.
La divisió s’ha d’acabar, ha remarcat.
La documentació arriba només en castellà en un país que parla alemany.
La dona pensa d’un manera diferent que l’home
La fase de pedagogia i contraarguments sobre l’economia col·laborativa ja ha passat.
La feina és sovint silent, però no per això menys efectiva.
La fem amb la mà oberta, ha dit.
La fiscal no es dedica a comentar pronunciaments de cap càrrec polític, ha manifestat.
La fiscalia actuarà amb la contundència adequada, ha subratllat.
La fiscalia i la justícia italiana ens han donat la raó.
La fiscalia és una organització jerarquitzada.
La força no serveix per a prendre decisions racionals.
La fossa és una minisèrie de sis episodis en total.
La gent anava a treballar sabent que el contagi era altíssim.
La gent confon la discreció amb la falta d’informació, ha assegurat.
La gent del nord ha de tenir veu sobre això, ha dit.
La gent d’ordre sap que res no és permanent excepte el canvi
La gent ens demana entreteniment, en fem i treballem per aconseguir drets, va dir.
La gent estava dreta amb els braços alçats.
La gent està farta de picabaralles
La gent ha marxat del barri.
La gent humil no té aliats multimilionaris i només té les institucions.
La gent mai ha fallat i ara segur que tampoc.
La gent no parla i tothom va amb mascareta.
La gent pacífica està enfonsada, els membres del govern són a la presó.
La gent passeja pel carrer i, fins i tot, es parla castellà, ha dit.
La gestació d’aquest govern ha generat expectatives per sobre de les seves possibilitats.
La gestió de la càrrega del deute d’Espanya és un desafiament, diu.
La història s’ha tornat boja?, demana el diari.
La idea no és nova.
La idea va sorgir d’una necessitat.
La identitat catalana és més que un sí o un no.
La imaginació macabra dels qui donen ordres és inimaginable.
La imatge o és publica o no ho és, recull en el seu recurs.
La immensa majoria de la gent pensa això.
La impunitat és la mare del règim actual, ha dit.
La informació es fa a través de citació.
La innocència no val res davant aquesta gossada, ha sentenciat.
La intervenció d’ahir del president no proclama la república.
La investidura no es qüestionaria en qualsevol democràcia amb aquests resultats electorals, ha afegit.
La joventut francesa ha estat la víctima perquè representa la vida, ha dit.
La justícia alemanya va deixar clar que no hi havia ni rebel·lió ni sedició.
La justícia belga actua com és normal en una democràcia i ho celebrem.
La justícia espanyola no té competències al nostre país.
La justícia preventiva demostra una manca d’humanitat, ha afirmat.
La legislació europea no prohibeix als pobles europeus l’exercici del dret d’autodeterminació.
La llibertat d’expressió, la llibertat de creació, els drets humans, estan amenaçats.
La llibertat és un hàbit, i no resulta gens fàcil d’adquirir.
La majoria dels jerarques nazis eren homosexuals.
La maledicció dels Palmisano.
La manifestació era una provocació.
La mesa no pot incomplir una llei aprovada pel ple del parlament, diuen.
La meua casa a París.
La meva ambició política s’ha complert amb la victòria del Leave, ha assenyalat.
La meva confiança en el poble català és absoluta.
La meva prioritat és sortir de la presó.
La meva representada no era diputada.
La meva responsabilitat és política i no pas comptable, ha assegurat.
La meva responsabilitat és política i no pas comptable, ha reblat.
La meva resposta és clara: és un no rotund.
La meva rosa, quan arribi, serà d’un vellut roig intens.
La millor manera de defensar la llibertat d’expressió és expressar-nos.
La millor manera d’actuar és tallar els contactes, diu.
La mirada és el sentit més pervers que tenim.
La monarquia ha quedat tacada.
La mort de Guillem és en boca de tothom.
La més potent relació bilateral en tots aquests anys ha estat el cent cinquanta-cinc.
La música ens acosta a les persones d’una manera bestial.
La negociació serà molt sensata.
La nena dels pardals.
La neutralitat no és possible.
La nit és molt llarga, diu el missatge.
La noia del tren.
La normativa no és més que una anàlisi ponderada de la realitat
La nostra acció en cap cas no va ser violenta.
La nostra actuació no és ideològica; encara analitzem els fets, ha declarat.
La nostra causa és pacífica i democràtica.
La nostra democràcia és clarament procedimental i no militant.
La nostra gent s’ha acostumat a la lluita.
La nostra gestió en aquest tema ha disposat d’un suport social extraordinari, conclou.
La nostra nació està davant un moment històric.
La nostra posició és clara, ha afegit.
La nostra prioritat en aquests moments és de construir un estat nou.
La nostra proposta és oberta, ha recordat.
La nostra república destapa totes les seves vergonyes.
La nostra responsabilitat és continuar construint i fent que el país sigui més just.
La nostra resposta només pot ser de pau, democràtica i profundament cívica, afegia.
La nostra solidaritat amb ells i les seves famílies.
La nostra voluntat és de recuperar-los, ha afegit.
La pancarta no era un acte administratiu, era un acte polític, ha afegit.
La pandèmia ens ha ensenyat que o et reinventes o et quedes pel camí
La paraula resignació no existeix en el nostre diccionari polític.
La pau és un compromís polític, afegeix.
La perseverança ens permetrà guanyar i guanyarem, ha dit.
La persona que l’informa només li passa la foto parcial dels llaços grocs.
La petició serà registrada avui mateix, ha dit.
La placa, la placa, li crida.
La policia espanyola ha donat ordre d’entrar a la grada on érem.
La policia estava desbordada i nerviosa, ha afegit.
La policia francesa deté més de cent emigrats espanyols i una vintena d’italians.
La policia investiga els fets, diu.
La policia no fa aquestes coses, ha dit.
La policia patriòtica és una realitat i existeix, ha dit.
La policia va venir i els va detenir sense avís previ.
La policia és un objectiu terrorista, ha dit.
La política espanyola s’ha girat d’esquena a la realitat catalana, ha lamentat.
La política és ajudar la gent a solucionar els seus problemes, ha reblat.
La por judicial no es podrà espantar.
La posició del govern era pública i notòria, ha afegit.
La posició d’ella jo te l’explico.
La pregunta és ben senzilla.
La presencialitat serà indiscutible, ha dit.
La presidenta de la comunitat ha decidit de no fer res.
La presó té moltes limitacions.
La primera cosa que farem serà construir la república.
La protecció internacional dels drets humans corre perill d’enfonsar-se.
La pàtria no es vota, es defensa, ha assegurat.
La qüestió és que no estem aquí per greuges econòmics.
La ratafia és país, paisatge, color, llum, família, tradició.
La rebel·lió que s’evapora
La recordem, commoguts, consagrada per sempre a la música.
La reforma vol completar un cicle regressiu, ha reblat.
La regla ha de ser test, test i test, ha resumit.
La rendició no és cap dels escenaris que contempla aquest govern, ha afegit.
La repressió ha vingut per quedar-se, vénen temps polítics, ha dit.
La repressió no s’atura, nosaltres tampoc.
La responsabilitat només és exigida o pressionada a uns, diu.
La resposta a la sentència, reincidència.
La resposta del govern espanyol fins ara ha estat raonablement positiva, explica el govern.
La resposta només pot ser la reincidència, diu.
La ràdio en català és un cas d’èxit gràcies a l’audiència.
La salut del català es manté
La seguretat i la convivència és un assumpte de tots, ha afegit.
La sentència busca que abandonem l’objectiu, és venjança.
La sentència de l’audiència no és interpretativa
La sentència justa és l’absolució perquè no hem comès cap delicte, ha afirmat.
La seva actitud era violenta, ha dit el cos de policia.
La seva capacitat d’influència era nul·la, ha afirmat.
La seva contribució a la història del nostre país i continent mai serà oblidada.
La seva legitimitat és inqüestionable, està fora de qualsevol dubte.
La seva situació no és fruit de les eleccions d’ahir, ha afegit.
La seva situació és molt delicada.
La seva trajectòria no ens permet fer-li confiança, ha escrit.
La situació actual la provocada l’alcaldessa amb les seves decisions, ha comentat.
La situació empitjora i hem d’actuar amb contundència, ha dit.
La situació no és normal i portem molt temps dient-ho.
La situació processal del candidat fa impossible que se celebri un ple amb garanties.
La situació reclama urgentment una rectificació, una reparació i una restitució, ha exclamat.
La situació és complicada, però passa que no hi ha alternatives.
La situació és crítica, ha afirmat.
La situació és horrible, hi ha molts ferits, van afirmar alguns testimonis.
La solidaritat, la nostra millor arma!, diuen.
La solució és deixar que la gent voti.
La sorpresa del tancament dels bars ha estat molt grossa.
La transmissió del coronavirus està creixent de manera exponencial, ha advertit.
La tria serà entre dignitat i imposició, ha dit.
La vaig explicar en un context desafortunat i no prou bé, ha dit.
La vergonya perseguirà per sempre a l’estat, ha conclòs.
La veritat no els importa gens
La veritat és que no ho sé, ha respost.
La veu d’un poble no és il·legal, era el clam.
La via eslovena va ser extremadament pacífica, diu.
La via eslovena va ser la via de l’estat de dret.
La via pactada, senzillament, no existeix.
La vida es fa només de moments, instants que no sabem valorar.
La vida política és arribar a acords.
La vida professional és molt curta, diu que li va dir.
La vigilància epidemiològica ha fallat estrepitosament, ha conclòs.
La violència contra els propis nacionals en una democràcia és indigna, diu la carta.
La violència ha colpejat a persones innocents.
La violència no pot ser mai la resposta!
La violència són les retallades
La voluntat de pacte és sobre la taula i l’oferta existeix.
La voluntat del poble és la que ha de demostrar allò que som, afirma.
La voluntat és fer-ho bé i ho fem.
La vostra manera de fer política fa fàstic
La vostra victòria ens ajudarà a explicar les coses com són.
La votació de dilluns és, en gran mesura, simbòlica.
La xifra es dirà a última hora d’aquest dijous, ha detallat.
La zona de confort és la gran enemiga per als grans acords polítics.
Lamentablement aquest tipus d’atemptats són poc previsibles.
Lamentablement, Rússia no ha honrat l’acord.
Lamento haver perjudicat els Estats Units, va dir.
Lamento profundament els fets i em disculpo amb la senyora, afegeix.
Lamento profundament no haver pogut fer efectiu el Brexit, ha dit.
Lamento que es facin servir segons quines expressions davant una policia democràtica, ha dit.
La mobilització i la internacionalització o la rendició, va dir.
Legítima, simbòlica, efectiva… No ho acabo d’entendre.
Les actualitzacions estaran disponibles en els pròxims mesos.
Les amenaces i i les accions judicials no són la solució, diuen.
Les australs són més complexes, explica.
Les batllies del canvi obtenen el suport més gran als seus municipis.
Les cabanes surten del mateix territori, germinant cap enfora.
Les cares de la gent eren de sorpresa i de perplexitat.
Les cases del meu carrer.
Les celebracions o reivindicacions enguany han de ser diferents, va escriure.
Les ciutats grans haurien d’anar molt més amb compte.
Les classes que no fan mai referèndums, però sempre guanyen, ha dit.
Les condicions hi eren i el poble estava disposat.
Les coses es posaran a lloc molt aviat
Les coses importants de la vida, les coses que importen a Compromís, ha ressaltat.
Les càmeres no eren davant seu, hi havia només un micròfon.
Les dades els tenim nosaltres.
Les dades ens tornen boigs.
Les de l’hoquei.
Les decisions dels operatius no són polítiques, ha dit.
Les defenses ens hem de poder preparar, ha esgrimit.
Les detencions encenen les protestes a Barcelona, titula.
Les directrius les marco jo absolutament.
Les eleccions seran quan siguin millor per al país.
Les eleccions són l’últim instrument legal que ens queda
Les explicacions que em va donar no les vaig compartir.
Les externalitzacions no són la maldat absoluta, ha dit.
Les fronteres entre municipis són artificials.
Les idees no s’empresonen, ha exclamat.
Les incidències acumulades estan baixant a tots els territoris del país, ha exposat.
Les institucions europees li han girat l’esquena, va dir en un vídeo.
Les institucions no poden estar permanentment segrestades per la ideologia
Les lleis no estan per sobre de la democràcia, diuen.
Les línies roges són molt clares.
Les maniobres de determinats òrgans de la justícia espanyola tornaran a ser desautoritzades, diu.
Les mares sabeu com me l’estimo.
Les mesures que imposem no tenen comparació a Europa, ha assegurat.
Les mobilitzacions contra la reforma laboral anaven de caiguda durant la campanya electoral, conclou.
Les motivacions no les vull interpretar, per no entrar en conflictes, ha afegit.
Les negociacions començaran i defensarem la nostra posició, ha dit.
Les negociacions sempre han estat complicades.
Les negociacions, ni hi són, ni les espera ningú, ha etzibat.
Les nominacions per a aquest lloc es van tancar ahir.
Les nostres posicions són antagòniques, ha reconegut.
Les penes les imposen els jutges, en cap cas la Generalitat, ha afegit.
Les posicions són molt clares
Les prendrem amb tota la coherència.
Les putes receptes de la iaia.
Les quatre habilitats d’aranès creixen.
Les qüestions concretes s’han d’aclarir en els procediments penals espanyols, afegeixen.
Les retallades que proposa la dreta no són compatibles amb nosaltres.
Les sentències estan clares, i cal veure la fórmula.
Les sentències s’acaten i es compleixen, no hem canviat de posició.
Les seves accions són indignes d’una democràcia moderna, diu el text.
Les seves guerres, els nostres morts.
Les tertúlies del procés ja són d’acudit.
Les tradicions no es creen ni es treuen per decret.
Les universitats han fet negoci amb els cursos per a obtenir aquests certificats.
Les urnes mai s’haurien de considerar un problema.
Les veïnes hem guanyat una important batalla tant simbòlica com tangible.
Les victòries electorals s’han d’administrar amb generositat de país.
Les xifres són allà, va acabar responent el cap de l’executiu.
Li aconsellaré que no torni.
Li demano que pensi en Espanya i dimiteixi, ha afirmat.
Li demano que sigui valent, que confiï en la gent del nostre país.
Li encanta de veure llocs nous i i li agrada la gent, explica.
Li exigeixo una rectificació immediata.
Li hem de dir que el millor desinfectant és la calç viva.
Li hem fet una proposta.
Li proposem unes pautes perquè pugui tenir efecte, ha afegit.
Li vaig dir al club, sobretot al president, que volia marxar.
Li vaig dir el mateix que dic en públic.
Li vaig dir que les coses no podien continuar així.
Li vaig dir que no era apte.
Li vaig dir que no ho entenia.
Li vaig dir: envia-me-les i  les ensenyaré als meus amics, ha afegit.
Liderarem una oposició responsable, però per fer-ho necessitem un govern, ha sentenciat.
Limitem les reunions, siguem responsables, ha dit.
Liquiden la seguretat jurídica d’aquesta institució, ha dit.
Llança el farcellet amunt i avall.
Llarga vida al cinema, al teatre i a l’audiovisual català.
Llavors em vaig adonar que era una okupa i m’havien estafat, diu.
Llavors ja sol ser massa tard, conclou.
Llavors va ser quan, sense avisar, van començar a pegar amb les porres.
Llavors viuen de les subvencions, pensarà el cunyat.
Llei de transitorietat jurídica i fundacional de la República.
Lleida és en ple creixement exponencial i això duu al desastre
Llibertat i poder per al poble, escriu.
Lluitarem fins al final i guanyarem, ha conclòs.
Lluitarem perquè tornin a casa i en pugueu tornar a fer broma, va escriure.
Lu’ en xinès vol dir ‘camí’.
Macron forma part dels qui han impulsat la ultradreta.
Macron és un candidat infinitament millor que Chirac, ha assenyalat.
Madrid fa costat al poble català, criden.
Mai de mai hi ha hagut cap enfrontament.
Mai hauríem de repetir el que va succeir durant les dictadures, diu.
Mai he oblidat que és la festa nacional de tots els catalans.
Mai he participat en perjudicar ningú, ha dit.
Mai hem plantejat línies vermelles.
Mai ho han demanat a càrrecs polítics, ha afirmat el regidor.
Mai no defallirem en el seu exercici, ha reiterat.
Mai no ens cansarem, mai no abandonarem, mai no ens rendirem, ha di.
Mai no ens posarem d’acord en tot.
Mai no havia vist res igual, comenta un dels periodistes.
Mai no he escopit a ningú.
Mai no m’he sentit utilitzat per ningú, ha afegit.
Mai, mai, mai ens hem aixecat de la taula del diàleg i la negociació.
Mai, rotundament no, ha dit.
Maillo no ha sumat bé, ha comentat.
Majestat, així, no, li ha dit en castellà.
Majestat, disculpeu, amb quin president creieu que parleu?
Majestat: us insultaran i denigraran.
Major honor és impossible, va dir.
Malauradament el programa d’ahir va ser el darrer.
Malgrat aquest fet, serà un referèndum amb totes les garanties, ha dit.
Malgrat les diferències i els greuges mutus, hem de cercar l’acord.
Mamarratxo’, ‘pallasso’, ‘quin fàstic’, ‘zombi’.
Mantenir el rumb i esquivar els obstacles, afirmen.
Mantingueu-vos ferms, ha cridat.
Mare, ets molt gran!, ha exclamat.
Marieta!’, ‘Torracollons!’ i algun clàxon que protesta.
Marlaska ha comptat el nombre de contenidors, pedres i incendis?
Marxem pitant és el lema de la concentració.
Marxo amb la sensació de ser un ximple.
Mas necessita ser víctima d’algú.
Mas representa la nació colpida
Massa temps atrapats, sense trobar una eixida, sense saber com rebel·lar-se.
Massa transparència podria comprometre tot el procés.
Massa vegades es prenen decisions sense un objectiu concret.
Matsuri és la paraula japonesa per a festival o festa.
Mentides, procediments mal fets, mala ubicació, mala gestió… Des del minut u ens enganyaren.
Mentiria si digués que no hi ha neguit.
Mentre això no sigui possible, continuarem la nostra via actual.
Mentre arxiven casos de catalanofòbia, es preparen per investigar els antifeixistes, afegeixen.
Mentrestant, la tensió continua creixent.
Mentrestant, nosaltres confiem que els setanta-dos diputats faran el que han de fer.
Menys fàcil, ho era tot.
Menys mirar cap al partit i més mirar cap enfora, ha insistit.
Menys pors i més fets
Milers de peixos, destrossant les seves xarxes.
Milloren les del trimestre anterior, quan la diferència fluctuava entre seixanta i setanta punts.
Minúsculs, la vall de les formigues perdudes.
Miquel, què és el que voleu desinfectar?
Mira què diu el teu carnet d’identitat: Espanya!
Mirem com l’estirem i com l’apliquem, aquest punt de la desobediència.
Mirem el que ens uneix, i no el que ens divideix.
Mirem que siguin empreses, no intermediaris, i si són distribuïdors comprovem quins estocs tenen.
Miri, això és el que persegueixen.
Miri, aquest no pot ser l’objecte de la seva declaració.
Miri, senyor fiscal, té raó.
Miserable sou, ha afegit, contundent.
Molt orgullós de guanyar aquest premi.
Molt sovint l’eficàcia està lligada a la discreció.
Molta gent parla de l’exili amb molta lleugeresa.
Molta sort en els reptes que encareu, ha conclòs.
Moltes de les mesures que pengen d’aquella declaració exigeixen tenir una consignació pressupostària.
Moltes gràcies a tots els efectius i suport als afectats.
Moltes gràcies i fins a sempre, ha conclòs.
Moltes gràcies pel vostre suport.
Moltes tenen llista d’espera, recorda.
Molts dels components tenen arrels de matrius llibertaries.
Molts d’aquests abusos amaguen motivacions racistes, com els perpetuats contra el poble gitano.
Molts interns ens diuen que després de dinar es fiquen directament al llit.
Molts no passarien de curs
Molts passos han dut a la decisió dels catalans avui.
Molts pocs venen perquè estiguin perseguits, molt pocs.
Molts pressupostos s’han perdut, ha afegit.
Molts treballadors han agafat la baixa per precaució.
Mostra una clara manca d’informació sobre la situació a l’estat espanyol, escriu.
Més barat que a la facultat, ha piulat.
Més clara no puc ser, ha afegit.
Més d’un quinze per cent del territori del Brasil és marcat com a terra indígena.
Més enllà de la retòrica, no tenim diferències estratègiques.
Més hospitals i més exèrcits!
Més llenya i més gra
Més que mai, ens calen dosis de determinació, generositat i compromís per avançar col·lectivament.
Nano, que això és el bèlit!
Necessitam obrir les escoles de seguida, ha reblat.
Necessitarem més qüestions més enllà de la disposició addicional.
Necessitarem un suport extraordinari del govern d’Espanya, ha dit.
Necessitava treure-li la por del cor.
Necessitem algú com tu, Pedro, ha afegit després.
Necessitem continuar explicant històries perquè el món necessita veure- les, ha afegit.
Necessitem investir president amb molta urgència, ha remarcat.
Necessitem menys banderes, menys piulets, menys crits i més fets, ha afegit.
Necessitem més força que mai, ressalta.
Necessitem treballar conjuntament perquè la pobresa desaparegui de la ciutat, ha subratllat.
Necessitem un marc de convivència plurinacional.
Necessitem un president que governi per a tots els catalans, afegeix.
Necessitem una resposta europea al repte de la immigració.
Necessitem veritat, justícia i reparació.
Necessito el vostre suport, ha escrit.
Negar aquest dret és negar la democràcia, ha afegit.
Negar l’evidència no canvia la “realitat”.
Negociació, diàleg i acord, sempre.
Negociem, acordem, siguem generosos i flexibles.
Nens i nenes, prepareu-vos.
Ni a besades mira cap al passat en clau íntima.
Ni d’esquerres, ni de dretes, ni de drets, diu el piulet.
Ni ells podran dir que no era una dona valenta, ha remarcat.
Ni els ciutadans ni els empresaris han de ser herois, ha afegit.
Ni els tinc ni els intentarà aconseguir amb solidaritat per ser injust.
Ni en això han estat de fiar, ha lamentat.
Ni indult ni amnistia, absolució
Ni rei ni por.
Ni tan sols mereix ser valorat, ha reblat.
Ni tan sols s’han atès els expedients sol·licitats al govern, ha dit.
Ni tant sols era l’estelada, insisteix.
Ni vaig participar, ni vaig estar implica ni em varen informar.
Ni vull ni puc autoritzar aquest referèndum.
Ningú ha pogut desmentir ni una de les veritats que denunciava, afirma.
Ningú hauria de ser perseguit per ajudar a gent que ho necessita.
Ningú hi perd i tothom hi guanya molt, afirmen.
Ningú més no n’és responsable.
Ningú no els farà mal, va dir.
Ningú no es mor del tot, conclou.
Ningú no es quedarà sense cobrar, no patiu, ha dit.
Ningú no esperava que la violència de la policia arribés a aquests nivells.
Ningú no liquidarà la democràcia, ha afirmat.
Ningú no m’ha dit res.
Ningú no pot pretendre situar-se per sobre de la llei, ha dit.
Ningú no sap quants favors devem per les declaracions que van fer, deia.
Ningú podria negar la coherència que hem mantingut sobre aquesta qüestió, ha assenyalat.
Ningú resistirà més enllà d’allò raonable, seria absurd, ha reiterat.
Ningú s’ho esperava’ i ‘calia ser un geni’ per preveure-ho, ha afirmat.
No abdicaré de la meva obligació
No acceptarem cap actuació prepotent de l’estat.
No acceptarem mai un referèndum d’autodeterminació.
No acceptem la sentència de la ignomínia, la rebutgem –ha dit–.
No acceptem l’ultimàtum de ningú al món, ni acceptem el xantatge.
No aconseguiran fer-nos callar, ni acoquinar-nos.
No afluixeu, ens en sortirem.
No ajuden a crear cohesió social ni convivència, ha criticat.
No allarguem més l’agonia ni perdem més un temps preciós.
No anem a suplicar, anem a exigir, anem a fer el congrés ingovernable.
No anem bé, s’ha lamentat.
No aniré a dir què ha de votar un partit.
No avalarem unes eleccions, ha dit.
No blocaríem una cosa així.
No caiguem en cap frustració.
No caiguem en provocacions, ha dit.
No cal fer moltes classes de llengua, tot està present en els llibres.
No cal tenir una imaginació desorbitada.
No callarem fins que es respectin els drets de Catalunya, han declarat.
No cediré, ha advertit el batlle.
No comprenc pas la decisió del govern federal.
No compteu amb els socialistes; teniu un problema d’aritmètica i de credibilitat.
No compti amb els socialistes; vostè té un problema d’aritmètica i de credibilitat.
No considero que acceptant les propostes estiguem radicalitzant res, ha replicat.
No continuarem fent recerca terrestre si no apareix algun nou indici, va afegir.
No convidarem el rei d’Espanya a cap acte
No convé avançar esdeveniments, ha dit.
No crec que això passi a Espanya, va afegir.
No crec que aquesta anècdota personal tingui més importància.
No crec que hi hagi cap situació brutal.
No crec que hi hagi gaires guàrdies civils que torturin.
No crec que puguem fer la peça, diu que li va respondre.
No creiem que hi hagi base perquè es pugui decretar presó provisional.
No creiem que sigui necessari, ha dit.
No defalliu, ha demanat a la militància.
No defugen res del que han fet, els meus clients.
No defugirem la justícia, ha dit.
No deixar-se arrossegar a una situació de violència
No deixen clar que això no és l’aplicació.
No deixin passar ni un minut, ha dit.
No demanem a ningú que deixi de ser com és.
No demanem res que no pugui fer.
No demani diàleg a qui l’espera des de fa vuit anys.
No depèn de nosaltres, diuen.
No descartem cap escenari, ha reblat.
No descartem que vingui d’una civilització extraterrestre ni ho confirmem.
No descarto res perquè després d’una primera ronda tenim clares algunes qüestions.
No dialogar és incompatible amb la resolució dels problemes, acaben dient.
No dic que l’un i l’altre tinguin raó, ha puntualitzat.
No dic que totes les imatges siguin falses, però algunes ho són.
No donarem cap opció a Kolomoyskyi, ha reblat.
No doni lliçons per a arribar a acords
No doni per feta la nostra abstenció, senyor Sánchez, li va etzibar.
No dubteu ni un moment a posar a les urnes, ha exclamat.
No dubteu ni un moment a posar les urnes –ha demanat Sànchez–.
No el deixarem sol, va dir.
No el veig, el referèndum.
No els he vist perquè ho vaig veure, ha contestat.
No els ho ocultaré, va afegir.
No em cardis, la meva comissió!
No em consta, però tampoc no em sorprèn, ha dit.
No em creia aquest resultat, així que vaig continuar insistint sobre els nombres reals.
No em digui quins són els drets que hem de garantir.
No em plantejo de ser a la llista civil
No em sembla que sigui del tot democràtic, ha dit.
No em tremolarà el pols quan arribi el moment, ha dit.
No em trobava bé i em movia molt a poc a poc.
No em va costar de prendre la decisió.
No em va estranyar, ha dit.
No em va rebre ni la direcció d’un hospital públic, ha afegit.
No em vaig acomiadar de ningú.
No em vaig sentir pressionada
No em veig de diputat però ho faré.
No em vingueu amb la cantarella de la discriminació en aquestes comarques.
No em vull posar en el marc mental dels dirigents de la repressió.
No emboliqui la troca, li ha respost.
No en canviaria ni una coma.
No en el nostre nom!, han sentenciat.
No en el nostre nom, afegeixen.
No en sé res, de debò.
No en tenia, de temor.
No enganyeu la gent ni els servidors públics catalans, ha afegit.
No ens adverteixen sobre aquest home.
No ens agraden els contenidors cremats.
No ens assabentem de res.
No ens aturarem fins a aconseguir-la.
No ens creguem notícies falses sense contrastar, ha dit.
No ens dediquem a linxar gent que per a molts és central.
No ens deixarem intimidar per la injustícia i l’odi, ha afegit.
No ens deixarem trepitjar ni humiliar.
No ens donen cap privilegi, es tracta de fer complir les normes, ha dit.
No ens enganyem, ha dit.
No ens fas por, l’estat espanyol.
No ens feu preguntes aquesta nit a les festes.
No ens guanyen quan ens empenyen, quan ens empresonen o quan ens exiliem.
No ens han consultat sobre això.
No ens hem d’entendre per investir ningú.
No ens ho hem plantejat mai, ha explicat.
No ens pensàvem que tingués tanta repercussió.
No ens plantegem en cap moment que l’educació primària sigui mixta.
No ens podem agenollar, companys, remata.
No ens podem permetre malbaratar el camí recorregut.
No ens podem permetre no entendre’ns, ha considerat.
No ens podem tornar a permetre de passar uns quants mesos sense govern.
No ens podíem quedar de braços plegats, comenta.
No ens preparem només per a reaccionar.
No ens quedarem quiets, ha cridat.
No ens sembla pas cap bona idea.
No ens valen ni penes rebaixades ni altres delictes o jocs de mans.
No ens vinculi amb el franquisme
No entenc per què s’han tancat els centres d’investigació durant quatre mesos.
No entenc què pretenen, si no hi ha una proposta real, diu.
No entenem com el govern espanyol ha aixecat aquesta polèmica.
No entenem l’actitud de supervisió de la fiscalia.
No entrarem en una sèrie de declaracions realitzades per unes o altres forces polítiques.
No era l’oportunitat o potser no ens vam explicar bé, ha dit.
No era ni alcalde, només era regidor.
No eren només noms en una llista, eren nosaltres, diu l’avanttítol.
No es compleixen els requisits internacionals de dret a un judici just
No es desobediència civil, ha afegit.
No es fa política amb això!
No es facin dir mai més obrers; són traïdors, els ha etzibat.
No es facin dir mai més obrers; són traïdors, ha dit.
No es poden emprendre noves idees, lamenta.
No es podia fer favors a ningú.
No es pot consentir aquesta imatge que està donant la universitat espanyola.
No es pot construir una nova legalitat trencant la precedent
No es pot crear ni mantenir un estat espanyol des de la imposició.
No es pot deixar passar aquest estiu.
No es pot demanar a la societat que esperi més
No es pot descartar que no hi hagi eleccions al març.
No es pot esperar fins que les coses es contaminin més, ha afegit.
No es pot excloure que hi hagi altres candidats que vulguin encapçalar la llista.
No es pot negar l’aspiració democràtica dels catalans, ha dit.
No es pot oblidar d’on vénen els nostres clients, afegí.
No es pot prendre possessió des de Brussel·les.
No es pot pretendre acordar un referèndum a partir d’un ultimàtum, ha afegit.
No es pot, ha reiterat.
No es tracta de desenterrar el passat, sinó de mirar al futur
No es tracta de posar una condició d’aquest tipus.
No es tracta d’amenaçar amb res, ha dit.
No es tracta d’un gest de caritat.
No es va fer i paguem un preu molt car, assegura el president.
No es va poder portar a terme en la seva integritat, ha reblat.
No es va saber veure què venia, ha dit.
No es van produir fruit d’un alçament concret, ha remarcat.
No estem al nivell d’inversió educativa o cultural que considerem òptim.
No estem en jornada electoral.
No estem tan lluny, ha afegit, tot esperant una reunió els pròxims dies.
No estem treballant en una alternativa, assegura.
No estic adherit a cap partit.
No estic intranquil·la, estic indignada, que és una cosa diferent, li ha etzibat.
No estic intranquil·la, estic indignada, que és una cosa diferent, li va respondre.
No està ni entre les meves competències ni en la meva voluntat, va assegurar.
No et converteix en senyalador de traïdors.
No exagero, aquesta podria ser l’última gala dels Gaudí, ha advertit.
No existeix tal incident amb munició de la policia grega, ha declarat.
No facis demagògia amb la mort.
No farem politiqueig d’una cosa tan seriosa.
No farem política de la seva mort, ha afegit.
No farem política només per la gent; sobretot la farem amb la gent.
No faré declaracions, són actuacions secretes, ha dit.
No fem música per sempre.
No fem servir la màscara tan bé com ens pensem
No fer-ho té costos molt rellevants.
No formen un estat independent.
No ha baixat la tensió en cap moment.
No ha canviat res i no ens farem enrere, ha dit.
No ha canviat res, ha afegit.
No ha estat fàcil, però al final hi hem arribat, ha dit la cancellera.
No ha fet ni això i ja surten els barons a fer-li advertiments.
No haig de donar corda a gent que utilitza la por i els judicis.
No han doblegat ni la teva fermesa ni la teva bonhomia.
No han permès de sotmetre al filtre de contradicció les declaracions dels testimonis.
No hauríem de tenir cap problema per a aconseguir un acord, afirma.
No he comès cap delicte o il·lícit.
No he contestat ni al fiscal ni a l’acusació popular.
No he fet cap petició de canviar res, ha insistit.
No he fet judicis de valor, afirma.
No he mentit mai sobre això.
No he parlat amb la fiscalia, ni els saludo.
No he posat mai en dubte públicament la seva tasca, afegeix.
No he tocat ni un euro públic
No he vist cap professional que es declari favorable als constitucionalistes, ha assenyalat.
No he vist empreses llevant càrrecs directius, ha conclòs.
No he volgut veure el vídeo dels empresonats.
No hem arribat fins aquí per fer un paperot, ha destacat.
No hem canviat d’opinió, hem aprofundit en una idea, ha dit.
No hem criminalitzat opinions i protestes.
No hem de demanar perdó de res.
No hem de descartar de manera absoluta el pes de la història, ha dit.
No hem de fer cap moviment al respecte, subratllen fonts de l’entitat.
No hem de justificar aquestes actituds, diu.
No hem de triar entre la salut i l’economia, és una elecció falsa.
No hem descartat mai el gradualisme.
No hem d’abandonar mai la prudència, ha dit.
No hem fet el cim.
No hem matat ningú, hem fet servir les urnes.
No hem organitzat cap lloc per mostrar a les notícies, ha afegit.
No hem rebut res més que amenaces, ha recordat el president.
No hem tingut mai por.
No hem tingut mai por; per això l’u d’octubre votarem, ha dit.
No hem vingut a queixar-nos ni a exhibir les nostres ferides.
No hi cap voluntat de dilatar la decisió, ha dit.
No hi ha arguments jurídics per a fer-ho, diuen.
No hi ha cap base objectiva per a l’acusació de terrorisme.
No hi ha cap irregularitat que ho impedeixi, va dit.
No hi ha cap líder disposat a fer el gest
No hi ha cap prova que demostri la meva culpabilitat, defensa.
No hi ha cap prova que demostri la meva culpabilitat, ha dit.
No hi ha data i sobre això hi ha opinions diverses, digué.
No hi ha debat possible amb la intolerància i l’odi, va argumentar.
No hi ha dicotomia entre fer govern i fer la república.
No hi ha espai per a aquesta mena de mediació internacional, ha dit.
No hi ha excuses ni matisos possibles, ha afegit.
No hi ha gaire de què sentir-se orgullós, ha afegit.
No hi ha hagut cap canvi, ha afegit.
No hi ha hagut defensa adequada contra el jutge Llarena, ha dit.
No hi ha hagut voluntat política, afirma.
No hi ha major exaltació que el monument, amb les seves dimensions, ha dit.
No hi ha motius per a excloure’ns, defensen.
No hi ha més llibertat que no tenir por.
No hi ha nació sense les persones, ha dit.
No hi ha ningú que no hi pugui reconèixer alguna cosa que ha viscut.
No hi ha opció jurídica per a prohibir-les, explica.
No hi ha quotes, ni rodes de trucades, ni dirigents, ni cap seu.
No hi ha res insalvable, s’han d’asseure a parlar, ha dit.
No hi ha res més validador que les urnes, deia.
No hi ha res més validador que les urnes, diu.
No hi ha restitució possible.
No hi ha temps per a dividir-nos, ha afegit.
No hi ha veritable separació de poders.
No hi haurà cap pas enrere en aquest terreny, ha dit.
No hi haurà gran coalició, ha sentenciat.
No hi haurà ni aturada ni treva.
No hi haurà normalitat sense aquesta llibertat i respecte als drets fonamentals, ha afegit.
No hi havia cap altra possibilitat que posar-nos d’acord, ha reblat.
No hi havia comissions en canvi d’adjudicacions d’obra pública, va assegurar.
No hi ha cap col·laboració meva, ni directament ni indirecta, amb cap empresa turística.
No hi pot haver responsabilitat penal sense acusació o defensa, argumenta.
No hi renunciarem de cap manera, ha avisat.
No hi renunciarem de cap manera, va avisar.
No hi renunciem i hi continuarem insistint –diu–.
No hi sobra ningú, tots hi som convidats, ha afegit .
No hi som al seu projecte.
No hi va haver cap avenç en la reunió.
No hi veig cap gran obstacle
No ho aconseguiran –va afegir–.
No ho confirmem pas, aquesta informació és inexacta, ha dit.
No ho descartem però és complicat.
No ho hem considerat, diuen.
No ho hem fet mai.
No ho oblidi, li ha retret.
No ho permetrem, ha afegit.
No ho permetrem, ha conclòs.
No ho posa fàcil, n’ha dit.
No ho puc oblidar ni perdonar, ha avisat.
No ho sé, diuen, diuen… Què diuen?
No ho sé, fins on poden arribar.
No ho sé… Diuen que se la volien jugar i ell no va voler.
No intenteu entrar il·legalment, no ho aconseguireu.
No la dictaran ells, heu de ser vosaltres.
No li dic que ho faci ara mateix, perquè podria semblar una capitulació.
No li hem demanat prou, a la més gran generació?
No l’entenc, li va respondre.
No menystinguem el que vol la gent, la gent és adulta, ha afirmat.
No mesuraré les meves paraules en funció de si ho interpreten bé o malament.
No miris el capítol sense mi!
No m’agrada cap dels dos noms.
No m’agrada, però poden fer el que vulguin.
No m’atreveixo, ha afegit.
No m’entén l’expressió: “Sóc advocat, vinc a assistir un detingut”, ha afirmat.
No m’ho puc creure.
No necessitem fer exhibicionisme de les nostres conviccions.
No només necessitem un govern fort, sinó un país fortíssim.
No n’hi ha cap més a tot Catalunya, afirma.
No n’hi ha prou que no apliquin jurídicament el cent cinquanta-cinc.
No oblideu mai les seves cares, escriu.
No oblideu una cosa molt important.
No opinem sobre xats privats.
No pararem fins a aconseguir les nostres demandes.
No pararem fins que aconseguim aclarir els fets, ha assegurat.
No pararem fins que el veiem rere els barrots, els van dir.
No pararem fins que guanyarem, va dir.
No pararem fins que no torneu tots i totes a casa, ha dit.
No pararé fins que no m’hagin tornat el meu fill, assegura confiada.
No parlaré de la unitat d’Espanya, la sobirania nacional, ha dit.
No parle en xinès, li ha dit el senyor durant la seva intervenció.
No passaran ha estat una de les proclames més recurrents.
No passarem de zero a cent de cop, tothom n’és conscient.
No pensem a apujar els tipus.
No penseu que no podeu marcar la diferència.
No penso contestar a cap pregunta, ha dit.
No penso contestar cap pregunta, ha dit.
No permetis que ningú silenciï la teva veu.
No permetrem lliçons de ningú, va dir l’endemà d’aquell discurs.
No permetrem que Turquia ocupi ni un pam del nostre territori.
No permetrem que això continuï.
No permetrem que el vostre règim d’amenaces s’imposi.
No permetrem que res ni ningú trenqui la convivència a Catalunya, ha dit.
No podem acceptar que es deixi de governar el país, ha exclamat.
No podem acceptar que votar sigui un delicte.
No podem admetre a tots els que ens agradaria.
No podem afegir la incertesa d’unes noves eleccions tan aviat, ha declarat.
No podem afluixar en el nostre compromís amb la pau.
No podem anar a cop d’eleccions, ha dit.
No podem callar davant els efectes suspensius de la proclamació.
No podem cedir ni un mil·límetre davant del feixisme.
No podem consentir que any rere any hi hagi víctimes de violència masclista.
No podem considerar encara si som davant una organització delictiva, ha dit.
No podem descartar res, ha dit.
No podem entrar a valorar diferents escenaris de futur.
No podem fer una trobada, entre somriures i fer-nos una foto, va dir.
No podem improvisar competències que no tenim, ha insistit.
No podem jugar a dues veritats.
No podem ni volem que el futbol mostri símbols polítics.
No podem oblidar que el nostre origen són les urnes, afegeix.
No podem parlar en cap cas d’una etapa definitiva, ha dit.
No podem permetre que això passi a les nostres aigües, ha reblat.
No podem relaxar-nos, perquè la situació és fràgil, cal molta precaució, ha recordat.
No podem seguir amb aquesta inestabilitat
No podem separar els nens dels adolescents, ha criticat.
No poden guanyar als tribunals i utilitzen la revenja, ha dit.
No poden ser una mica més relaxats, tranquils…?, els ha etzibat.
No poden tancar un govern escollit a les urnes.
No podran enganyar ningú –ha dit Munté–.
No podria ni jugar amb els meus fills.
No podrà dir només no, ha afegit.
No pot recaptar els imposts que no lis correspon.
No pot ser que empreses d’inversió estrangera tinguin fàcil marxar quan ho considerin.
No pot ser que si no podem consumir tot estigui buit.
No pot ser que siguin a presó per motius polítics.
No pots calcular mai a quina hora arribaràs, denunciava.
No pots fer que tot el canvi sociopolític passi pel rap.
No pots ignorar la realitat, no pots ignorar l’essència del problema, va declarar.
No preveig que hi hagi inhabilitacions per complir el reglament del parlament, ha dit.
No protegiu més aquest traïdor.
No puc dir que m’encanti.
No puc dir res més.
No puc donar garanties de fins on portaran la seva irresponsabilitat.
No puc oblidar que els qui em van succeir em van intentar destruir.
No puc parlar per altres persones ni decisions personals, polítiques o professionals.
No puc tancar els ulls a la realitat, reconeixia.
No recordo en quines partides pressupostàries van caure, ha recordat sobre l’encàrrec.
No recordo quan vaig començar a pensar en català.
No renunciarem a exercir aquest dret.
No renunciarem als actius més importants que tenim.
No renunciaré a la felicitat, intento viure al màxim amb el que tinc, conclou.
No renuncio a res, no li he dit no a la meva investidura.
No respectarem mai qui atonyina el nostre poble, ha dit.
No sabem de cap proposta millor que el referèndum, ha remarcat.
No sabem quines són les condicions d’aquest mòdul.
No sabem quins són els seus plans per a Catalunya, ha subratllat.
No sabem què hem de fer, ha afegit.
No saben què fer per sortir a la foto, ha reblat.
No sabeu la il·lusió que m’ha fet!
No sabia qui eren, però ens vàrem caure bé i m’ajudaven a escriure.
No se n’ha parlat
No sembla que aquest sigui el cas els moviments sobiranista català.
No sempre és fàcil posar-se d’acord, però ho intentem.
No serà la refundació de res ha dit.
No serà una coalició ni una suma de sigles, va dir.
No serà una situació totalment normalitzada, ha afegit.
No signo en nom de la humanitat, ha subratllat.
No som a mig camí.
No som aquí per buscar un somni.
No som cap xec en blanc, ha advertit.
No som crossa ni para-xocs de ningú
No som ingenus, ha afegit.
No som un partit frontissa sinó que aspira a governar.
No som una formació corrupta.
No somiem truites, ha dit.
No surten els comptes, deien la majoria que van mantenir la porta abaixada.
No sé d’on ve aquesta informació, però no és correcta.
No sé què hi busquen
No sé què hi cerquen
No sé si encara l’he fet més ofensiva, va escriure després l’artista.
No sé si ho està fent tot per vetllar pels drets humans, va dir.
No sé si s’haurà de fer un referèndum o no.
No sóc aquí per a demanar asil polític.
No sóc aquí per a demanar asil polític
No sóc tan pretensiós per a pensar que això ja no serveix, diu.
No són benvinguts, ha afegit.
No són constructius, no ajuden a res, ha dit en declaracions als periodistes.
No són dies fàcils, certament, però ens sentim forts, ha afegit.
No són els noms, que els molesten, és la democràcia, ha sentenciat.
No són els serveis jurídics.
No són justos ni fan justícia, apliquen venjança.
No són les nostres diferències el que ens divideix.
No són èpoques de covards, i ens tocarà d’assumir responsabilitats, ha declarat.
No s’acabaran, ha assegurat.
No s’atreviran a posar ningú a la presó, van dir uns altres.
No s’entendria que no féssim un esforç per intentar-ho, explica.
No s’entén res, ha dit.
No s’equivoqui d’adversari, ha demanat.
No s’ha de barrejar una cosa amb una altra, va dir.
No s’ha de fer perdonar res, però s’ha d’agrair molt, diu.
No s’ha de fugir la responsabilitat: és sí o no.
No s’ha desvinculat del procés malgrat la seva inhabilitació per sentència judicial.
No s’ha fet justícia, s’ha confirmat la injustícia, denuncien.
No s’ha parlat encara de la seva restitució, ha dit.
No s’ha volgut respectar la majoria aconseguida netament a les urnes.
No s’han agenollat ni han traït els seus ideals.
No s’havia de mencionar res, diu.
No s’hi pot aplicar cap mesura.
No s’improvisa en deu dies.
No s’obre judici oral només contra persones honorables i demòcrates.
No tan sols per les seves idees, sinó pel seu exemple, va dir.
No tenen cap valor jurídic.
No tenen un projecte territorial a l’alçada del nostre país.
No tenia cap tipus d’enemistat, que jo sàpiga, ha manifestat.
No tenia ni idea de què hi feien allà.
No tenia res a oferir, ha manifestat.
No tenim alternativa a anar tots junts, hi ha gent a la presó, recorda.
No tenim candidat a la segona volta.
No tenim cap acord que puguem ensenyar.
No tenim cap dubte que la passarem.
No tenim cap problema amb els occitans però nosaltres no som occitans.
No tenim el mateix projecte de societat, ni polític.
No tenim el suport de cap estat, ras i curt, ha assegurat el president.
No tenim garanties suficients per a justificar la convocatòria d’eleccions al parlament avui.
No tenim ni els recursos econòmics ni tecnològics per a revertir la situació.
No tenim un judici just
No tenim una vocació de reciclatge.
No tenir un permís per dos mil vint-i-tres ens està portant a la ruïna, afirma.
No teniu un projecte territorial a l’alçada del nostre país.
No tens respecte per la policia, no hauries d’haver travessat!, cridava.
No tinc aquesta consciència de mi mateixa.
No tinc cap dubte moral
No tinc cap expectativa pel futur; tot és molt incert, afegeix.
No tinc cap mena de penediment.
No tinc paraules per explicar el que sento.
No tinc por i estic content de la vida que he portat, ha sentenciat.
No tinc res a amagar i em poden investigar de dalt a baix.
No tinc res a amagar.
No tinc res contra el Vietcong, va arribar a dir.
No tinc res ni a callar ni a amagar.
No tindrem cap judici just.
No tindrem descans col·lectivament fins que no sigueu a casa en llibertat, ha assegurat.
No tingueu por, ha reclamat.
No tolerarem la construcció d’estructures d’estat, ha afegit.
No tothom tindrà una mascareta.
No té cap mena de sentit.
No té cap sentit que entri en això, ha conclòs.
No té sentir posar barreres temporals a la tecnologia, ha lamentat.
No té sentit: nosaltres animem les empreses perquè vinguin, no perquè marxin, afegeixen.
No us decebré, ha dit abans d’acabar el seu discurs.
No us ha sonat el mòbil en alguna ocasió de manera inconvenient?
No us retireu la màscara ni per a prendre cafè.
No va caure bé, hi va haver una declaració del govern turc.
No va tenir una acceptació massa generalitzada, ha dit, amb ironia.
No vaig entendre mai que hi presentessin l’euroordre.
No vaig estar en el meu dia més brillant.
No vaig venir per encapçalar la dreta espanyola.
No vam fer res que perjudiqués algun procés, ha declarat.
No ve de cinc dies ni de sis.
No voldria que això fos una manera de desenfocar el problema.
No volem amnistia, volem justícia, assenyala.
No volem assumir conseqüències d’un mal govern, ha conclòs.
No volem canviar una bandera per una altra sinó canviar-ho tot, ha afirmat.
No volem empitjorar la situació.
No volem encaputxats als nostres carrers, concloïen.
No volem entrar en cap mercadeig polític.
No volem esperar set anys a una eventual sentència d’Estrasburg.
No volem estar en un subgrup.
No volem fer una refundació a l’ús, ha assegurat.
No volem generar falses expectatives, ha dit.
No volem investir un candidat de retorn al marc autonòmic i constitucional.
No volem magnificar-ho ni opinar-hi massa, ha dit en ser preguntat.
No volem que els missatges que ens arribin siguin filtrats.
No volem que governs estrangers, aliens, intervinguin en els afers que corresponen als mexicans.
No volem que torni a passar, ha conclòs.
No volem que vingueu aquí a passar les vacances.
No volem repressió ni volem renunciar a res, ha defensat.
No volia portar el nostre cas a un altre país.
No vull afectar cap tipus de procés del qual jo no formo part directament.
No vull més guerres interminables.
No vull treure-hi gens d’importància.
No és acceptable –ha dit–.
No és bo de posar els tribunals a fer política, ha manifestat.
No és cap excarceració, és una forma de complir la pena.
No és cap novetat, en presenten de tota mena, diu.
No és cap sentència ferma ni entra en el fons, ha dit.
No és cent per cent el nostre model de societat.
No és cosa d’uns quants, recorda.
No és damunt la taula, ha dit.
No és el cas de l’estat espanyol, ha lamentat.
No és el mateix patir-ho que decretar-ho.
No és el moment de les samarretes ni de les manifestacions, va dir.
No és el nostre deure, ha conclòs.
No és el president que Espanya mereix.
No és fet sense voluntat.
No és il·legal ni il·lícit
No és la millor manera de recuperar un diàleg que és fonamental, ha dit.
No és la societat que vull, conclou.
No és l’acord ideal, però és un acord possible i necessari, ha dit.
No és moment de fer grans discursos.
No és ni de bon tros la llibertat.
No és ni entre les meves competències ni en la meva voluntat, va assegurar.
No és normal que un executiu es pronunciï sobre decisions del poder judicial.
No és pas tard per a prendre mesures dràstiques, diu.
No és per a demorar tot això, diu entre riures de l’hemicicle.
No és previst de traslladar la universitat a un altre lloc, ha afirmat.
No és que se saltin la llei, és que directament se la inventen, afirma.
No és que vulnerin la llei, és que directament se la inventen, diu.
No és tan tancat, com es volen fer creure, recalca.
No és un camí fàcil ni ràpid.
No és un capritx ni hi ha cap propòsit d’anar contra ningú.
No és un debat acabat a l’organització, al contrari.
No és un debat de legalitats.
No és un tema polític, ha insistit.
No és un tema trivial.
No és un “no” taxatiu, ha assenyalat.
No és una Diada normal
No és una Diada qualsevol, és molt important.
No és una boja, perquè és un personatge molt més gran que això.
No és una candidatura simbòlica.
No és una decisió valenta del tribunal, és una decisió justa, ha afegit.
No és una llista de persones.
No és una marca de ningú.
No és una prioritat ara mateix.
No és una qüestió de sobirania, sinó de justícia social, ha afegit.
No és una qüestió d’actors polítics, sinó de continguts.
No és una qüestió política o de partits, sinó de supervivència del govern, diu.
No és una qüestió política, d’una administració o d’una altra, ha explicat.
No és una reunió de negociació i anàlisi, només de presentació.
No és una tragèdia que ve del no-res, ha assegurat.
No és és cap revenja.
No, ets a Catalunya, li ha contestat.
No, no ho és, diu el coronel.
No, no tinc cap causa.
Nois, noies, llibres i roses: una història d’amor literària a Catalunya.
Només amb la sobirania tornarà l’autogovern, afirma.
Només avancem quan generem grans consensos
Només avançant a la política podrem resoldre els problemes polítics, ha dit.
Només cal esperar que Espanya la cagui, i Espanya l’està cagant, ha dit.
Només contra les persones que miraven d’impedir l’accés al local, ha assegurat.
Només de pensar-ho ja em sento un home lliure, afirma.
Només de veure-ho jo ja m’he aborronat.
Només els dictadors empresonen líders polítics pacífics.
Només ens poden guanyar si fan servir eines no democràtiques.
Només faltaria que l’estat no complís les seves obligacions i convenis internacionals.
Només faltaria que vinguessin amb els tancs, ha afirmat.
Només fem capses petites, diu.
Només hi ha un papa
Només junts podem acabar què vam començar.
Només les dictadures empresonen líders polítics pacífics.
Només li queda “partido” i “español”, ha criticat.
Només necessitem una eina: democràcia, ha dit.
Només per haver proposat segons quines coses vas a la presó.
Només podran resoldre-la ells, potser no admetent-la directament, ha dit.
Només queda el de reiteració delictiva, no puc coincidir en absolut amb el jutge.
Només rebem amenaces d’inhabilitació
Només se li ha rebatejat el càrrec, ha dit.
Només se surt guanyant si se surt unit, ha dit.
Només tenim les defuncions dels centres hospitalaris.
Només un agent porta la identificació visible i casualment està esborrada.
Només un dos per cent de les reformes es fan actualment en línia.
Només una negociació pot fer retornar la calma, acaba dient.
Normalment, m’he guiat per termòmetres infal·libles.
Nosaltres anem més enllà de reunir-nos per parlar.
Nosaltres confiem poc en la via pactada, però avui hi érem.
Nosaltres deixem de marge fins al setembre perquè hi hagi un referèndum.
Nosaltres diem que ja n’hi ha prou.
Nosaltres els hi vam dir que creessin altre espai, doncs.
Nosaltres ens obrim als ciutadans i la comunicació és bàsicament unidireccional, diu.
Nosaltres estem absolutament predisposats a fer rodes de premsa conjuntes.
Nosaltres estàvem a dins, però vosaltres esteu aquí fora també amb els de dins.
Nosaltres fem propostes, uns altres fan soroll.
Nosaltres fem una aturada política per la diada, ha destacat.
Nosaltres hem intentat resoldre’l, aquest problema.
Nosaltres ja hem mogut fitxa.
Nosaltres no acceptarem ni amenaces ni coaccions.
Nosaltres no condemnen perquè no som jutges, som regidors.
Nosaltres no creiem que aquesta vaga ajudi gens els presos.
Nosaltres no direm mai que no a un referèndum, ha conclòs.
Nosaltres no ens hem mogut, som on érem.
Nosaltres no entrarem en això.
Nosaltres no estem en condicions d’entrar en travesses.
Nosaltres no farem descarrilar això.
Nosaltres no farem ni un pas enrere, van exclamar.
Nosaltres no farem seguidisme de la bel·ligerància de l’estat espanyol, ha afegit.
Nosaltres no hem treballat en cap marc per anar a eleccions.
Nosaltres no mirem d’on bufa el vent per decidir on anem.
Nosaltres no necessitem prestar diputats a ningú.
Nosaltres no només treballarem per a uns quants, per ‘als nostres’.
Nosaltres no podem anar contra la història.
Nosaltres no renunciem al dret a l’autodeterminació.
Nosaltres no som res, som instrumentals.
Nosaltres no vam néixer per resistir, ni per respondre només a la repressió.
Nosaltres no votarem cap de les propostes, no els farem el joc, ha dit.
Nosaltres posàvem l’èmfasi en la revolució.
Nosaltres proposem una via per sortir del conflicte, ha dit.
Nosaltres respectem totes les investigacions i resolucions.
Nosaltres sempre defensarem la unitat dels constitucionalistes, ha insistit.
Nosaltres sempre hem defensat el seu dret a vot.
Nosaltres sempre hem dit que volíem la via escocesa.
Nosaltres sempre hem estat els de la via del diàleg, sempre.
Nosaltres som cuiners i ens dediquem a l’hospitalitat, ha afegit.
Nosaltres voldríem un referèndum com l’escocès, ha assegurat.
Nosaltres volem un tipus d’acte diferent, ha dit.
Nosaltres, els catalans, prenem els carrers de manera pacífica per protestar de manera pacífica.
Nosaltres, per molt menys, anirem a la presó, afirma.
No els aguantis ni un minut més, li vaig dir.
Obre els ulls a la diabetis
Oh, ells tampoc no parlen la mateixa llengua.
Oh, sorpresa, resulta que és assumpte aliè a l’executiu.
Olivera és el que en un moment determinat m’avisa d’aquest tema.
On dic que no hi ha falsejament de factures?
On estan las paperetes?
On éreu quan als catalans ens deien nazis?
On és el canvi?, demana.
On és el meu fill?
On és el respecte al dret democràtic?, s’ha preguntat.
On és la justícia a Espanya?
Ontinyent és una ciutat més digna perquè hem fet justícia.
Orgull és el nom de la primera fotografia.
Ostatges de la justícia espanyola
Ovidi és una brúixola, un antídot contra l’amnèsia
Pallassos’ i ‘nazis’, els van dir.
Parlar amb gent amb qui no estàs d’acord és molt enriquidor.
Parlar i escoltar és base de qualsevol enteniment, ha afirmat.
Parlarem amb tothom, no és qüestió d’un sol partit, ha declarat.
Parlem de qualitat democràtica, en tenim tantes ganes.
Parlem d’un fet inèdit –va assenyalar Corominas–.
Parlem d’una execució cautelar abans d’una sentència ferma.
Parlen rere un vidre en una cabina de visites de la presó, escriu.
Parleu entre vosaltres i llegiu cadascun el llibre de l’altre.
Parteixo de la base que no manipuleu les trucades, ha apuntat.
Partim del referèndum del primer d’octubre, que és un moment fundacional.
Passaré cinc anys a la presó per delictes d’opinió, però no claudicaré mai.
Passeigs són passeigs, ha dit.
Pateixen una situació de xantatge i de pressió molt evident, ha dit.
Pedro, no et passis els drets humans per l’arc del triomf.
Peguen, amenacen, empresonen, multen, insulten.
Pendents del que ha passat a Barcelona.
Pensar ara mateix a més d’un mes vista és excessivament difícil, ha conclòs.
Pensaven que ens havien eliminat, però això és el principi.
Pensem en una presidència del govern més coral.
Pensem que nosaltres som els millors, però som un mamífer més.
Pensem que és una manera de reparar la memòria de les víctimes, va afegir.
Pensàvem que a aquesta hora tindríem més estabilitzat tot el perímetre, ha admès.
Per a la ciutadania és millor si hi ha diversitat, ha dit.
Per a la ciutadania és millor si hi ha diversitat, va dir.
Per a mi avui seria fàcil amagar-me en una abstenció.
Per a mi era suficient, afegeix.
Per a mi no hi ha cap polèmica.
Per a nosaltres aquesta també ha de ser una prioritat.
Per a nosaltres aquestes tres decisions són contundents, ha dit.
Per a poder fer-la ell ha de ser diputat, ha sentenciat.
Per a qualsevol cosa, cal parlar amb Madrid
Per a quan ho descobrim, n’han ficat sis més.
Per a votés el feminisme és demagògia, ha dit la ministra.
Per això cridem a participar en el referèndum del pròxim diumenge u d’octubre.
Per això ens demanen fiances altes, com si ja estiguéssim condemnats.
Per això estic impressionada!, ha repetit.
Per això hem pres les mesures, ha dit.
Per això hi ha beques i ajuts.
Per això necessitem totes les eines de país, ha assegurat.
Per això quan recordem quelcom també recordem informació relacionada amb aquell record, exposa.
Per això és meritori que ens posem d’acord, ha dit.
Per això, aquest procés serà una lliçó per altres processos en el futur, diu.
Per això, vam intentar en tot moment adaptar-nos, diu la consellera.
Per culminar el procés cal pressupost, ha dit.
Per damunt de les conviccions hi ha els principis.
Per denunciar la seva impunitat, em condemnen a presó.
Per descomptat, no serà extradit.
Per exemple, fent que a l’hivern no hi hagi talls de subministraments.
Per fer la truita s’han de trencar els ous, va dir aleshores.
Per la força dels fets consumats
Per la manera com visc aquesta professió, tinc poques hores de descans.
Per la unitat dels espanyols davant qui ens divideix.
Per lògica, la causa hauria acabat arxivada.
Per mi mateix, pel meu talent, no hauria arribat fins on sóc ara, assegura.
Per nosaltres el nombre de ministeris tant se val, ha dit.
Per nosaltres l’autonomisme s’ha acabat.
Per nosaltres sí que vincula políticament el govern, ha conclòs.
Per nosaltres és i serà sempre un referent, ha remarcat.
Per part nostra estem en condicions de quan diguin ‘ja’, oferir-la’, diu.
Per part nostra hi ha plena disposició d’arribar a un acord, ha dit.
Per posar urnes tindrem un judici.
Per què ara sí i llavors no?, s’ha preguntat.
Per què callen avui?, els espetega.
Per què diem que no tenim marge?
Per què ells ho tenen i nosaltres no?
Per què ens hem d’arriscar a no tenir l’alcaldia?
Per què hi doneu tanta corda?
Per què no ens ho han permès?, demana.
Per què no hem de fer les classes en català?
Per què no hi aneu un dia.
Per què sap què tenim?
Per què sóc aquí?
Per què volem un rei?
Per respecte a les víctimes, ha de ser així.
Per responsabilitat, no podem fer altra cosa que exigir unitat, acaba.
Per seure a la taula no hi pot haver línies vermelles.
Per tant necessitem un govern com més aviat millor, ha insistit.
Per tant, descarto una extradició a les autoritats espanyoles per aquest motiu, ha afirmat.
Per tant, la seva proposta d’investidura ha de complir-se obligatòriament, va dir.
Perdem la cursa contra el virus –diuen els experts–.
Perdoni, no he entès on em volia veure.
Perdó per no haver-nos posat d’acord, ha dit.
Perquè ens la vam jugar i vam guanyar.
Perquè ens la vàrem jugar i vàrem guanyar.
Perquè hi hagi diàleg real cal amnistia.
Perquè la millor resposta que podem donar és una victòria democràtica.
Perquè la política és un procés, va dir.
Perquè no governin els jutges hi ha d’haver govern, els ha retret.
Perquè no som d’eixe món.
Perquè nosaltres estem disposats a parlar de tot.
Perquè per nosaltres és evident, però pel món potser no.
Perquè sabíeu que un dia us donarien aquest premi, ha afegit.
Perquè som demòcrates, va dir.
Perquè surtin bé les coses en temps i forma cal treballar-les amb discreció.
Perquè tenim la veritat, però ens falta la justícia i la reparació, ha dit.
Perseguir les urnes és antidemocràtic i vostès el que volen és perseguir les urnes.
Persistirem denunciant aquesta injustícia, ha afegit.
Personalment, no em sorprèn l’actitud del govern espanyol.
Però això els importa un rave.
Però això no farà que es desdiguin de les seves idees, ha assegurat.
Però això què hi té a veure?, s’ha preguntat.
Però algú ha de preparar-ho i tenir la maquinària dissenyada.
Però aquesta senyora de què va?, ha demanat.
Però ara que em jutgen, calla i em silencia, diu.
Però deien que hi havia proves.
Però el fet important no és el què, sinó com –diu el llibreter–.
Però el govern espanyol continua negant-s’hi indefectiblement, afegeixen.
Però el seu periodisme és groc i sensacionalista, ha dit.
Però encara no hi ha res garantit, diuen els organitzadors.
Però espero una resposta positiva, va afegir.
Però estic convençut que hi aniran, ha afegit.
Però ha de ser un govern cohesionat, que funcioni, coherent, amb una única direcció.
Però han de ser els catalans qui ho decideixin, ha manifestat.
Però hi tornarem, per la nostra tossuderia democràtica, ha afegit.
Però ja he sentit polítics que diuen que no, ha lamentat.
Però la gent sap i no oblida, han conclòs.
Però la policia no ens treia els ulls de sobre, diuen.
Però la resposta del govern espanyol ha estat vergonyosa.
Però les finestres no apareixen perquè sí.
Però més enllà d’això, encara està per definir què són exactament, diu.
Però no dubto de la determinació dels dirigents europeus, ha dit.
Però no parli per tots els catalans, ha dit.
Però per res del món és així, ha manifestat.
Però portava el president de tercer.
Però que ningú no s’equivoqui: parlem d’una classificació penitenciària.
Però quina era la decisió adequada per a afrontar la situació?
Però tampoc no massa temps, perquè això crema molt, ha declarat.
Però tu quina merda parles?
Però, sigui per inacció o per obstrucció, no ho podran fer, ha afegit.
Petons, com sempre, fins a deu.
Petó de comiat, ha escrit.
Plantegem una evolució del finançament que tenim.
Ple suport a l’acció.
Poc després, em van tornar a dur a l’interrogatori.
Podem arribar a certs acords amb Vox, ha afirmat.
Podem estar equivocats, però és un tercer grau de manual, ha dit.
Podem fer l’esforç per sumar més gent des de cada sensibilitat.
Podem ha fet una gran tasca de proposta ètica-organitzativa, es felicita el document.
Podem intentar desobeir les lleis de la navegació però no la de la gravetat.
Podem posar-nos d’acord que aquestes diferències es resolguin amb una votació?
Podem ser vuit, dividits en dues taules de quatre.
Poden aparèixer noves situacions i nous actors en relació amb aquest delicte.
Poden rebre els alacantins més recursos amb aquesta mesura?
Podeu estar tranquils, jo sempre estaré ací, ha dit.
Podria ser al gener, ha dit.
Podria ser avançar el referèndum?
Podria ser el pacient zero, però potser hi ha més casos en altres regions.
Podré utilitzar l’argumentació de la mateixa fiscalia en la meva defensa.
Políticament era el que ens corresponia, ha afirmat.
Polítics dignes estan a la presó.
Porte anys picant pedra i em posaré a agranar, on calga, ha afegit.
Porteu roses i peces de vestir grogues.
Posar urnes no serà mai, per nosaltres, un acte delictiu.
Posarem en marxa les eines per poder construir aquestes estructures d’estat.
Posi data i hora i anem a votar.
Posteriorment, aquelles actituds han degenerat en conductes criminals, afegeix.
Pot adoptar-se a tot el territori o només en una part, ha dit.
Pot haver-hi una normativa que m’hi obligui, però podria apagar el mòbil.
Pot la voluntat de la gent prevaler o prevaldrà la força?.
Pot passar divendres, al consell de ministres.
Pot semblar un problema estrictament formal, però aquí hi ha un problema de fons.
Pot ser la primera dona a presidir el govern d’Espanya, ha dit.
Pot ser que ara la política alemanya tingui certes dificultats.
Pot ser que hagi negociat en el nostre nom.
Pot ser que s’hagi produït un efecte dominó.
Pots llegir només si ets lliure.
Potser demà canvia el protocol, o passat demà.
Potser els meus companys no estaran prou contents amb això que diré.
Potser en determinades hores es pot beure a casa, ha dit.
Potser en el futur al parlament haurem de votar acceptant el matís.
Potser hauria estat una aportació pràctica al tema, afegeix.
Potser hauríem de crear una mena de comitè per a coordinar totes les defenses.
Potser hi hauria d’haver anat —em diu.
Potser perquè no poden trobar res?, s’ha demanat l’advocat.
Potser podem arribar a aconseguir proves ràpides molt barates.
Prefereixo equivocar-me trobant la reconciliació, que encertar mantenint les ferides obertes, ha declarat.
Preferia que em peguessin a mi que no a ella, ha dit.
Preferiblement abans de la primera setmana de setembre, ha dit.
Prendre decisions contràries a la naturalesa de la llei és negatiu.
Prendré les decisions que calgui sense que em tremoli el pols.
Preservar l’autogovern és protegir l’autonomia, defensa.
President, diputats: compteu amb el compromís del món local.
President, govern: som darrere vostre
Pressioneu, i feu bé de pressionar, els ha dit.
Presó i exili són dues maneres de resistir i totes dues són respectables.
Pretenien que ens rendíssim a la primera dificultat.
Primer parlem de governabilitat i, si hi ha eleccions, parlem després del partit.
Primer perquè l’objectiu és acabar pagant a tothom.
Primer, condemnem aquest fet amb els termes més contundents.
Primer, per un tema de massa crítica.
Prioritzem l’acord i no la data.
Probablement el tres d’octubre ens va faltar un procés d’insubmissió col·lectiva.
Probablement hauria de ser la setmana vinent, ha dit.
Probablement s’anunciaran més mesures complementàries, ha afegit.
Problemes de logística, ens han dit, han afirmat els portaveus.
Procés il·legal o més nens millor alimentats?, es preguntava el partit.
Prompte vos anunciarem lloc i data, explica el consistori.
Protestar no és delicte, remarca.
Prou criminalització de la protesta!
Prou d’amenaces, parlem, asseguem-nos, negociem, ha remarcat.
Prou gestos, prou proclames retòriques que no ens porten enlloc, ha demanat.
Prou vulneracions flagrants contra els drets polítics dels nostres legítims representants, han reclamat.
Puigdemont no està en condicions de ser presentat com a candidat.
Puigdemont no serà pas un altre Companys
Puigdemont presenta la llei que deroga l’estat a Catalunya, n’és el titular.
Puigdemont, un any del president a l’exili.
Puigdemont: l’estat no té poder per a frenar el referèndum, es titula.
Pujarem els minusvàlids amb cordes
Qualsevol cancelleria del món pregunta pel nostre punt de vista.
Qualsevol cosa és negativa, però l’alternativa és la destrucció d’Espanya.
Qualsevol mesura que els pugui treure de la presó serà benvinguda.
Qualsevol solució ha d’incloure la resta de territoris.
Quan acabi aquest període seré oficialment reservista voluntari de l’exèrcit espanyol, ha piulat.
Quan algú difama s’ha de presentar denúncia en contra seva.
Quan diu que no acceptarà les condemnes, què vol dir?
Quan el món els mira ja no són tan valents.
Quan ens asseguem tindrem temps de posar-nos d’acord.
Quan ens girem, veiem uns agents que ens apunten.
Quan enviem algú és per fer la seva feina del tot, diu.
Quan ha calgut prendre decisions, n’hem pres.
Quan hem tingut més autogovern hem estat un país millor
Quan hi ha els primers dubtes, ens hem d’aïllar.
Quan ho tinguem concretat ja ho explicarem, ha reiterat.
Quan la injustícia és la llei, la desobediència civil és un dret, ha insistit.
Quan la rebem, estarem encantats de seure amb l’ajuntament a negociar.
Quan l’estat conjuga el “tot” vol dir tot.
Quan n’hi haja, ho valorarem, han afegit.
Quan persegueixen samarretes és que han perdut el nord, ha reblat.
Quan tingui dinou anys els científics diran que el món ja és massa calent.
Quan un tema entra en un procés judicial, millor que segueixi el seu procés.
Quan vaig arribar a l’exposició, els discursos ja havien començat.
Quan vaig arribar el primer dia vaig pensar: “Però això què és?”
Quan vulgui només ho ha de demanar.
Quanta gent deuen espiar en aquests moments de manera impune?, s’ha demanat.
Quatre anys més, ha reclamat el públic en diverses ocasions.
Quatre mesos d’aquella nit esperpèntica.
Que ahir al vespre s’avisés les televisions…
Que això pugui passar no vol dir que hagi de passar.
Que assumeixi la seva responsabilitat constitucional i que es posi a negociar, afegia.
Que cadascú faci allò que cregui que ha de fer, va concloure.
Que cadascú faci el que cregui que ha de fer, ha conclòs.
Que en aquest dos mil vint els vostres somnis moguin el món, ha conclòs.
Que es negociï i que cadascú sigui responsable del que pugui passar, ha declarat.
Que estiguin en presó preventiva és injust.
Que expliquin els seus límits, les seves propostes.
Que facin com les treballadores socials.
Que facin tant com puguin.
Que hagin publicitat l’acte no em sembla malament.
Que haguem recuperat els carrers d’aquesta manera tan multitudinària ens satisfà, ha reblat.
Que la por i la desinformació no facin de fre, diuen.
Que l’epidèmia no trenqui la formació d’una generació.
Que l’hàgim de tancar ja és part d’aquestes eleccions.
Que no els estranyi que el poble prengui la justícia pel seu compte.
Que no ens vulgui fer jugar a multireferèndums.
Que no hi hagi diàleg és perjudicial per a tothom, ha dit.
Que no obrin un altre front judicial
Que no s’ho creguin.
Que no s’ofengui ningú pel que diem, ha continuat.
Que no s’ofengui ningú pel que diem, va continuar.
Que passi això és trist i ens dol.
Que quedi clar, ha afegit.
Que siguin coherents amb això, ha reclamat.
Que sona l’himne abans d’un concert?
Que sàpiguen qui mana a Catalunya, ha sentenciat.
Que s’acabi aquesta barbàrie, que s’acabi aquesta injustícia.
Que s’ha cremat l’edifici?
Que torna, que torna…, he sentit que cridaven.
Que tot això ens serveixi per ser millors persones, ha demanat.
Que tothom es quedi a casa seva, no a les segones residències.
Que tothom opini el que li sembli més oportú.
Que tothom tingui clar que es violen els drets de tots i totes.
Que vagin amb els seus millors amics.
Que vingui a Bolívia, l’estem esperant.
Que vinguin a donar suport.
Queda clar que no sabem què passarà d’aquí a tres mesos.
Queda per veure si s’obre una nova etapa.
Quedem-nos amb la primera, però no oblidem la segona, demana.
Querella per fer política, per expressar públicament el suport al referèndum, ha escrit.
Qui diu que ens hem reunit per parlar sobre les condicions?
Qui ens ha traït?, pregunta un.
Qui ha de fer la feina és qui ha dit que convocarà un referèndum.
Qui ha parlat de Mèxic?, es va estranyar el primer ministre israelià.
Qui ho farà, un treballador?, es demanen.
Qui ho vulgui, em tindrà sempre com una gran aliada.
Qui més diu que no són plebiscitàries són els qui més les hi tornen.
Qui no ofereix garanties és l’estat espanyol.
Qui prometi dreceres avui és un ingenu o està enganyant, ha afegit.
Qui sembra la misèria, recull castanyes afirma el tuit.
Qui seria jo per dir-vos què heu de fer?
Qui sigui responsable, que pagui, han dit.
Qui té la llengua, té la clau.
Qui té una mica de sensibilitat humana, això l’encén i el repugna.
Qui va de ‘xulo’ paga les conseqüències, em sembla fantàstic’
Qui volem donar compte som nosaltres.
Qui vulgui jugar amb un animal que faci servir un peluix, ha dit.
Quin concepte de la democràcia té vostè?
Quin cony d’autonomia és això?, ha exclamat.
Quin ocàs i quin ridícul, ha surat tot, va escriure.
Quin problema hi ha?, ha demanat.
Quin tema prioritari ha escollit l’oposició per reprendre avui l’activitat al congrés?
Quin és el problema?, demanen.
Quina bogeria és aquesta?, ha exclamat.
Quina manera més patètica de descriure el genocidi, afegeix l’entitat.
Quina por hi ha a demanar a la gent què opina?, va dir.
Quina és la diferència entre l’any passat i aquest?
Què cal fer és molt clar, es diu desobediència.
Què els passa, als intel·lectuals espanyols?
Què em pot suposar: un desprestigi social?
Què ens aporta tot això?, s’ha preguntat.
Què farà vostè perquè el meu besavi surti de la fossa comuna?
Què faràs, em deien a casa.
Què hi farem? El fem fora d’Espanya?, ha dit sobre la polèmica.
Què hi fas aquí, no hauries de ser-hi!
Què passa amb els catalans?
Què passarà quan siguin els ajuntaments que hagin de posar les urnes?
Què pot perdre el govern espanyol demostrant obertura i transparència?, s’ha preguntat.
Què s’amaga darrere cada construcció?
Què s’ha cremat l’edifici?
Què s’hi juguen que a l’hora de la veritat el voten?
Què vol dir l’anunci?
Rajoy em va escoltar molt bé.
Rajoy no pot liderar el canvi, ha dit.
Rascarem de tots els departaments i posarem al dia els equipaments danyats, ha dit.
Realment creiem en el procés democràtic?
Realment em sento enormement entristit.
Rebentarem les enquestes, ha assegurat.
Rebutgem la convocatòria electoral, el país no s’ho pot permetre.
Rebutgem la generalització i criminalització contra aquests menors perquè això és racisme, han assegurat.
Recentment hem trobat un error que emmagatzemava contrasenyes des-encriptades en un registre intern.
Recomanem dur la vara, diu el missatge.
Recordareu sempre el dia infame que vau perdre l’ànima socialista, ha dit.
Recórrer’ i ‘impugnar’ es poden fer servir indistintament?
Reduir la velocitat fa la ciutat menys hostil, ha dit.
Referèndum o referèndum, ha dit parafrasejant la proposta del president.
Referèndum és democràcia, ha etzibat.
Reggae a la cassola’, ‘música porno’.
Repeteixo que no hi ha cap pla.
Repetició dos punt zero de la proposta de Mas
Repressió a Catalunya, es titula.
Rere el foc hi ha la mà de l’home.
Rere les traces dels gihadistes, titulen.
Res d’això ha passat, va respondre el candidat republicà.
Res ni ningú guanyar ni doblegarà les nostres ànsies de llibertat, va escriure.
Res no els espanta més que la voluntat popular.
Res no podran davant un poble unit, alegre i combatiu!, ha afegit.
Resistir també és vèncer, ha afegit.
Respecti la regla de la majoria i governi per a tot.
Respectin la democràcia, si us plau, ha exigit.
Responsabilitats sense límits, ha reiterat.
Ressonava molt i la gent se’m va començar a acostar.
Ressuscitar això ara, molts mesos després, no sé a què respon, ha acabat.
Restitució del govern legítim i de les llibertats de la gent que és empresonada.
Revolucionar la nostra societat des de la desobediència
Rudaw ha perdut avui una de les seves reporteres més destacades.
Rumberos, pugin a l’escenari.
Sabem on s’ha d’invertir i calen els recursos.
Sabem on s’ha d’invertir
Sabem que alguns de vosaltres lluiteu per aconseguir que això no sigui així.
Sabem que hi hagut aldarulls.
Sabem que la cosa ja funciona sola.
Sabem que la diversitat no ens fa dèbils, que ens fa forts.
Sabem què diu la doctrina respecte de les inhabilitacions.
Saben que són explotats i no hi poden fer res, explica.
Sabeu també quina opinió en té el govern.
Sabia perfectament a què venia, ha conclòs.
Salvini ha seguit interessos personals i de partit, ha dit.
Sap que eren allà per a dissoldre la concentració?, li pregunta.
Sapigueu que estem absolutament emocionats per tot el que heu pogut sentir.
Se la guarden per a ells, però sí que en tenen.
Se sap molt poca cosa sobre les ciutats antigues d’aquesta regió.
Se sent completament innocent i víctima de la repressió.
Segons ens diuen, els pitjors dies són els dos primers.
Segons la constitució espanyola, la votació d’ahir no era legal.
Segons la redacció del codi penal no hi va haver rebel·lió.
Seguim treballant en les dues possibilitats: referèndum o referèndum, ha deixat clar el conseller.
Seguint de prop la situació sobre el terreny.
Seguirem el camí que els altres han fet cap a la llibertat, diu.
Seguirem la mateixa política si algú més decideix fer el mateix, afegia.
Seguirem reclamant les responsabilitats que pertoquin, ha assenyalat, sense concretar si presentaran una querella.
Segur que serem un exemple de responsabilitat, ha remarcat.
Segur que si ens ho proposem, ens veurem aviat a Catalunya, acaba.
Segurament comptarem amb Andorra, Portugal, França i Itàlia i ja estem parlant amb Rússia.
Segurament veiem l’últim avís del Tribunal Constitucional, ha dit.
Seieu, aquí no hi ha debat, li ha dit.
Seixanta persones en una sala?
Sembla clar que hi haurà raons jurídiques per enviar això al Suprem, ha dit.
Sembla justícia franquista, ha declarat.
Sembla molt ben adaptat als humans, conclou.
Sembla molt clar que el requeriment és un començament del cent cinquanta-cinc.
Sembla que a molta gent li anava bé votar a Polinyà, diu.
Sembla que això ha estat un error, ha dit.
Sembla que busquen la relació amb la malversació de fons públics, ha declarat.
Sembla que el possible acord haurà d’anar al gener.
Sembla que ha pres la decisió correcta.
Sembla que no em considera part, ha escrit.
Sembla que som els grans miserables de la pel·lícula, ha reblat.
Sembla que s’hagi escrit tot però queden moltes microhistòries per contar, ha explicat.
Sembla que volia quedar bé amb l’opinió pública.
Sembla un acudit, però no ho és.
Semblava un estat de setge.
Sempre dic que estic com el país, trista i esperançada.
Sempre estem preparats per al pitjor, però no perdem l’esperança, conclou el reportatge.
Sempre està disposada per a les batalles.
Sempre ha estat sobre la taula.
Sempre havia estat del Barça, ha aclarit d’entrada.
Sempre he actuat d’acord amb l’ordenament jurídic, ha afirmat.
Sempre he entès que sumar és bo per la cultura, ha precisat.
Sempre hem volgut un referèndum vinculant –diu–: una persona, un vot.
Sempre hi ha moltes coincidència
Sempre responem els requeriments, han assenyalat.
Sempre és tard també estarà a partir de demà a les llibreries.
Sencer, no me’l sé.
Sens dubte, en cas que aquestes vulneracions s’hagin produït, són represaliats polítics, afegeix.
Sense cultura no hi ha país, sense cinema no hi ha cultura, ha dit.
Sense dret de decidir no hi ha democràcia.
Sense ells, tot això no es faria, conclou.
Sense entrar a desmentir el ministre, amb tots els respectes, ha dit.
Sense fantasies, sense estridències i sense dreceres.
Sense influències de lobbies econòmics ni pressions de cap altre tipus, ha afegit.
Sense la policia serà un dia pacífic i normal, ha dit.
Sense llibertat d’expressió no hi ha democràcia.
Sense nosaltres està clar que no hauria estat possible conformar aquesta llista, considera.
Sense pressupost anem amb les mans lligades a l’esquena, ha destacat.
Sense quotes de partit, assegura el comunicat d’aquest dimarts.
Sense retrets hi hauria més possibilitats d’èxit, ha reblat.
Sense veïnat no hi ha ciutat
Sent que no estàs tan sola, afegeix.
Sentim orgull; orgull de dona, de socialista, de feminista, de parlamentària, de ministra.
Sents que la mort arriba
Senyor president, la pregunta era sobre el preservatiu, el condom.
Senyors, no cerquin més culpables, ha dit.
Senzillament, que cadascú ho qualifique com vulga, ha dit.
Ser a l’exili m’ha fet rompre prejudicis molt heavies.
Ser ambaixador d’Espanya no s’improvisa ni s’aprèn en pocs anys, reblen.
Ser perfectament que el president del país només és una peça més.
Ser president requereix que vagi al debat d’investidura.
Serem capaços de fer possible, l’impossible.
Serem els darrers d’aixecar-nos de la taula, ha dit.
Serem la comunitat autònoma que ho passarà pitjor econòmicament, ha dit.
Serem obsessius amb la seguretat, ha dit.
Seria com admetre el triomf del cent cinquanta-cinc en el pla fonamental, ha dit.
Seria molt estrany que no es prengués una decisió.
Seria raonable de no impugnar l’acord dels treballadors, ha reblat.
Seria un acte polític, no podria acceptar-ho, diu.
Seria un exercici de transparència, també per als seus propis votants, ha dit.
Seria un irresponsable si no ho fes, va concloure.
Seria un trauma i les conseqüències econòmiques serien terribles.
Seria una bestiesa i el govern espanyol, la riota d’Europa, afegeixen.
Seria una temeritat que els ciutadans no perdonarien, ha dit.
Servir als sarrianencs i sarrianenques ha estat un honor.
Serviré l’organització i el projecte, i ho continuaré fent amb més il·lusió.
Serà algú que pugui prendre nota i convocar, que ens pugui coordinar, ha dit.
Serà forta, intel·ligent, lliure, dona i capital del país, ha explicat.
Serà la millor manera de denunciar la repressió en què vivim.
Serà la nostra militància qui acabi decidint quina és la millor opció, ha aclarit.
Serà llavors quan previsiblement l’estat espanyol suspendrà tot el marc que estem fent.
Serà llavors quan previsiblement l’estat espanyol suspendrà tot el marc que fem.
Serà un concert irrepetible, on tocaran simultàniament, però cadascú des de sa casa, explica.
Serà un dia molt especial.
Serà un orgull tornar a guanyar aquesta ciutat.
Serà una diada de reivindicació i drets fonamentals, ha conclòs.
Serà una figura que ajudarà a treballar, no té més transcendència.
Serà una guerra llarga de trinxeres que caldrà guanyar pam a pam, ha afegit.
Seré candidat, ha assegurat, defensant que han de ser els francesos els qui decideixin.
Seré cauta, no diré més coses.
Seré el president de tots, ha promès el nou president.
Seríem molt curts si no tinguéssim un pla preparat.
Setanta-un anys han passat des d’aquell dia.
Se us ha acabat la ruqueria
Se’m planteja això, però no em donen més marge.
Si a un lloc els impossibles es fan possibles, és als parlaments, ha dit.
Si agafem unes pàgines o un llibre és que volem descontextualitzar maliciosament, ha recriminat.
Si això serveix per obrir finestres i fer córrer l’aire, endavant, ha dit.
Si algú està en una manifestació, no està mirant Fotocasa, ha ironitzat.
Si algú no hi és, haurà d’explicar perquè
Si aneu a centres hospitalaris demaneu atenció psicològica.
Si ataquen un representant de les institucions catalanes, ataquen les institucions.
Si aturem el port de Barcelona, seria brutal, era el titular.
Si avui el seu avi fos aquí, probablement acabaria a la presó.
Si cal tornar a seure, ens tornem a seure amb dades i propostes concretes.
Si cedim, ja podem oblidar-nos de la Gràcia que coneixem, diuen.
Si continueu així, aturo l’entrevista, m’enteneu?
Si depèn de mi, no n’hi haurà.
Si després cada partit vol fer consideracions, doncs molt bé.
Si el fiscal no ho diu, la jutgessa no pot al·legar aquesta possibilitat, conclou.
Si el meu pare fos futbolista, això no passaria.
Si els jutges espanyols els consideren culpables, no acceptarem la sentència, assegura.
Si ens toquen a una, ens toquen a totes.
Si es tracta de fer reunions de treball, hi serem sempre.
Si es vol fer un referèndum, hi ha d’haver participació de funcionaris.
Si falta cap baula en aquesta cadena de confiances, diguem-ho ara.
Si fas una campanya positiva, els votants prendran la decisió correcta, diu.
Si finalment hem de marxar de la plaça, continuarem al carrer.
Si finalment hi ha acord és perquè serà bo.
Si ha de ser nació, que sigui nació.
Si haguessin jutjat els fets, ens haurien absolt.
Si hagués acceptat el referèndum seria un irresponsable
Si hem de fer un pas enrere, el farem, ha avisat.
Si hi ha govern espanyol serà tard i no serà fort
Si hi ha lligam islamista o no, ara mateix és pura especulació, ha dit.
Si hi ha majoria d’escons, arrenquem el procés, ha dit.
Si hi ha voluntat, no hi ha dil·lacions possibles per celebrar-lo.
Si la cultura no és valenta i transgressora, aviat deixa de ser cultura.
Si la nostra experiència pogués ser útil, estem totalment a la vostra disposició, afegeixen.
Si la situació s’agreuja a Espanya, apostaria perquè tingués més suport, ha dit.
Si l’oferta de diàleg és sincera, hi pot haver recorregut.
Si manifesten que ens donen suport, nosaltres òbviament ho acceptarem, ha sentenciat.
Si manté l’actitud irresponsable i esbojarrada, hi haurà resposta, ha dit.
Si m’ho demanen, compliré el meu deure.
Si m’inhabiliten, que ho facin, ha afegit.
Si negociem la democràcia, com a nació no tenim viabilitat, ha insistit.
Si neguem que les dues són legalitat, tenim un problema, ha opinat.
Si no arrisquem, no avançarem.
Si no els agrada la seva pròpia llei, doncs que la canvien.
Si no fos així, es convertiria en un òrgan censor, ha manifestat.
Si no hi fem res, ens hi va la vida.
Si no hi ha govern definitiu s’encalla el procés, he dit.
Si no hi ha ingressos, no es pot pagar, així de senzill.
Si no hi ha pressupostos no hi ha legislatura, ha indicat.
Si no hi ha taula de negociació, no hi ha legislatura.
Si no hi ha un debat d’investidura al parlament, anirem a eleccions.
Si no ho faig, no sé què hi faig jo aquí, ha afegit.
Si no ho fem bé ací pot ser que arribem tard, ha advertit.
Si no ho haguéssim aturat, demà ens hauríem trobat el mateix, ha justificat.
Si no ho som nosaltres, això no es fan.
Si no la volen signar, els farem la prova igualment, ha dit.
Si no lluites, ja estàs perdut.
Si no marxa d’aquí el detindré, li va dir entre crits.
Si no marxa d’aquí, el detindré, va amenaçar al professor.
Si no us agrada com és la democràcia avui, canvieu-la.
Si no volen ser els nostres compatriotes, hauran de ser els nostres conciutadans.
Si no –continua–, per què el meu país, o qualsevol altre, hi tenen dret?
Si n’estem convençuts, no hi haurà ningú que ens pugui aturar –ha exclamat–.
Si permetem que aquestes coses passin, què més pot passar?, pregunta.
Si se segueixen oposant a la democràcia, la democràcia els aixafarà, ha dit.
Si sóc cridat com a testimoni, hi aniré.
Si sóc jo, de xocolata!, va exclamar el cantant.
Si són unes eleccions autonòmiques normals, perdrem una generació, ha advertit.
Si s’ha de detenir algú, que el detinguin, va dir.
Si s’hagués trencat el cordó policial, la visió del procés català hauria canviat.
Si tanquen la mina, hi haurà una guerra, perquè no ho permetrem, ha dit.
Si trenco les normes, accepto la sanció.
Si us plau, president faci alguna cosa, li ha demanat.
Si ve tenim allotjament i desplaçament preparats.
Si volen marxar, aquí no els necessitem.
Si volen parlar seriosament, estem aquí; però prou de bromes, ha dit.
Si volen, que facin un museu, ha etzibat.
Si voleu que sigui al parlament, hi seré, prendré possessió.
Si voleu trobar una solució, la política és la via, ha afegit.
Si és eurodiputat tindrà immunitat i podrà ser candidat.
Si és factible, al juny o al juliol farem un referèndum.
Si és massiva, planificada i clara, pot tenir un sentit, assegura el polític.
Si és una qüestió factible o no ho veurem en els dies vinents.
Si és útil, les modalitats pràcticament ni les discutiria.
Siga valent, canvie de socis i mire al centre, li ha dit.
Sigui com sigui, a votar.
Sigui quina sigui la decisió que prenguin, ells ja han guanyat
Sis mil policies era una xifra ridícula per allò que es pretenia fer.
Sobre aquesta resiliència hem de construir el nostre futur compartit.
Sobretot fa falta diàleg, asseure’s a parlar i avançar cap al pacte.
Sobretot que no us fiquin la presó dins, els ha dit.
Socialista es diu de moltes maneres, ha afegit.
Socialistes, quin monument al cinisme!
Solament el poble salva el poble, han afirmat.
Som a les portes de formar govern.
Som a les portes d’un judici que és una farsa, ha criticat.
Som a un lloc difícil.
Som al costat de tots els represaliats, com ha demostrat la ciutadania.
Som autosuficients, però el sistema de finançament de les comunitats autònomes ens penalitza.
Som capaços de fer-ho i hem de continuar fent-ho, ha dit.
Som com una goma de mínims a màxims, ha argumentat.
Som conscients que serà un procediment judicial que requerirà uns quants anys, afegeix.
Som davant d’un moment històric, afirma.
Som dipositaris d’una sobirania i la volem exercir.
Som el govern que es preocupa per tots els catalans, votin a qui votin.
Som el partit de la unitat d’Espanya.
Som en un procés que no serà fàcil ni curt.
Som en una situació favorable però hem d’anar amb molt de compte.
Som en una situació internacional molt complexa i les violències esclaten de manera constant.
Som la comunitat autònoma pitjor finançada, ha assenyalat.
Som la puta llei aquí a Barcelona!
Som l’equip a batre d’Europa, ha dit.
Som molt conscients que ens necessitem tots –ha dit–.
Som molt lluny, els queda molt camí per a recórrer, ha dit.
Som molts els afiliats que demanem canvis, ha dit.
Som on som i tenim molta feina d’ara endavant, ha afegit.
Som on som per l’estructura de mitjans que hem tingut.
Som part del problema i part de la solució.
Som republicans i la institució monàrquica ja no la considerem pròpia, ha comentat.
Som un mateix país, una mateixa nació.
Som un país intel·lectualment segrestat per uns irresponsables
Som un, tot el poble amb les institucions.
Som una eina col·lectiva creada per la i per a la ciutadania, diu.
Som una nació, lema de la manifestació pel dret de decidir.
Som una organització de trenta-cinc mil persones, és normal que hi hagi errors.
Som una societat oberta, tolerant i diversa.
Som uns grans defensors de la via escocesa, ha recordat.
Som, doncs, culpables de voler la nostra llibertat.
Somatemps agrupa els cervells de l’extrema dreta.
Somrieu, perquè les urnes sempre guanyen, ha escrit.
Sorolla i l’espiritualitat.
Sorpasso’, allò que els italians en diuen, en català, ‘remuntada’
Sort que hi són, no entenc res, no entenc per què passa aquesta situació.
Sortim al carrer, denunciem la injustícia!
Sortiran altres coses, ha dit.
Sou còmplices si aquesta llei és suspesa.
Sou els nostres referents, el nostre lideratge, la nostra personalitat, els nostres valors.
Sou la pitjor imatge de França, ha dit.
Sou un cap de turc.
Sovint un home s’ha de sacrificar per tot un poble.
Stay Homas va començar com un projecte imprevist, nascut de les circumstàncies.
Suport mutu al dret d’autodeterminació.
Suposo que hi havia altres maneres.
Sánchez diu que es pot parlar de moltes coses, però no pas de tot.
Sánchez ha parlat amb mi i s’ha interessat per com està la ciutat.
Sánchez li va trucar ahir i no ha servit de res.
Sé que hi ha risc i perill, però no passa res, ha dit.
Sí, efectivament, vaig comparèixer dijous passat a la tarda, ha confirmat l’agent.
Sí, efectivament, vaig comparèixer dijous passat a la tarda, va confirmar l’agent.
Sí, el combat em va sortir brodat.
Síria ha esdevingut la fàbrica de terroristes més gran que ha conegut el món.
Síria sagnant i el món mirant.
Sóc aquí per actuar amb llibertat, afirma.
Sóc conscient dels problemes de governar amb minoria.
Sóc feliç de ser lliure aquí.
Sóc l’únic candidat vetat a les eleccions.
Sóc un candidat amb un projecte, ha afirmat.
Sóc un noi normal, polititzat, però no estic cada setmana fent actes.
Sóc un president transitori, no interí.
Sóc innocent al cent per cent, no hi ha cas
Són a temps de reflexionar  i prendre decisions justes.
Són acusats d’haver incomplert les lleis, Espanya no és Turquia, diu.
Són catalans només els que pensen com vostès?
Són cauts en aquest sentit, és difícil per a ells, afegeix.
Són coses que van passar fa molt de temps, va concloure.
Són coses que van separades.
Són difícils de classificar com a delicte d’odi, va dir.
Són donacions legals, declarades, públiques i transparents.
Són dos homes de pau tancats injustament pel fet de defensar les seves idees.
Són dos homes de pau tancats injustament per defensar les seves idees.
Són dues cares de la mateixa moneda, ha dit.
Són els nostres fonaments i de cap manera no en prescindirem, ha dit.
Són els que han hagut d’aguantar el pes, ha reblat.
Són exponents del talent musical i l’escena artística de Barcelona.
Són expressions que es diuen als debats
Són incompliments; els recordarem però no anem a negociar-los, ha declarat.
Són institucions de l’adversari polític, formen part del problema, ha dit.
Són intocables i allà segueixen.
Són la crossa del feixisme, perquè la dreta els ha robat la cartera ideològica.
Són massa casualitats per a creure’s que no és casualitat, ha assenyalat.
Són miralls en què si un es mira, fan avergonyir una mica, ha dit.
Són persones compromeses i que planten cara als problemes socials i nacionals del país.
Són propostes necessàries i s’han treballat amb el sector.
Són propostes que tenen clarament la intenció de desblocar la situació.
Són reunions sense precedents, ha reconegut.
Són tres pàgines per a governar Espanya quatre anys sis partits.
Són una fita que ens permet de recuperar autonomia financera i més flexibilitat, explica.
Són una vergonya per a Espanya, diu.
Són uns fets gravíssims i sense precedents en democràcia.
Tabàrnia és un concepte estrany però té certa simbologia.
Takbar denuncia que el seu fill va ser apallissat per colons marroquins.
Tal afirmació fa entendre que es basa en intuïcions personals, diu l’escrit.
També constatem que l’escenari és diferent que al juliol.
També em va ensenyar a clavar els ganxos.
Tan de bo no l’hagi d’aplicar, ha conclòs.
Tanmateix, ens mantenim dempeus, clou.
Tanmateix, està condemnada al fracàs, afegeix.
Tanquem perquè no ve gent.
Tant de bo aquesta operació fos el final, però sabem que no ho serà.
Tant de bo fos el final, però és evident que no ho és
Tant de bo m’hagués mort jo i que aquest incident no hagués passat.
Tant de bo no me l’hagués merescut mai.
Tant de bo no sigui així, ha afegit.
Tant és si quan surto ja no és primavera.
Temps de segona mà.
Tenen el dret de fer allò que vulguin, ha dit.
Tenen raó, s’ha limitat a respondre el ministre.
Tenen un problema greu, les enquestes electorals.
Tenia deu anys, era una mica jove, ha dit.
Tenia el deure d’evitar l’impacte contra les institucions.
Tenia gana, va al·legar el condemnat.
Tenien talls i cremades, afirma.
Tenim a favor que el temps el controla el parlament.
Tenim bones relacions amb tothom, ha dit.
Tenim claríssim el nostre compromís, la nostra prioritat política, ha ressaltat.
Tenim davant un judici polític, va remarcar.
Tenim davant una possibilitat i us convido a sumar-vos-hi.
Tenim dos mesos per a veure si el pressupost acaba fent un tomb.
Tenim el dia vint-i-dos de maig, és la data límit.
Tenim el partit de cara i ara l’hem de guanyar.
Tenim els líders polítics empresonats o a l’exili.
Tenim els serveis públics al límit, ha avisat.
Tenim empresonaments injustos i exilis necessaris, afirma.
Tenim encara un llarg camí per recórrer, ha apuntat.
Tenim gaires expectatives que sigui així?
Tenim la feina tècnica feta, és una qüestió de voluntat política, ha apuntat.
Tenim la responsabilitat de construir un futur millor, ha dit.
Tenim la voluntat de continuar fent acció exterior.
Tenim la voluntat més absoluta de posar en marxa el diàleg, ha dit.
Tenim legitimitat per a formar el nou govern i el formarem, ha afegit.
Tenim les actes d’aquestes reunions, ha dit.
Tenim l’obligació d’actuar, ha conclòs.
Tenim motius per a protestar, diuen.
Tenim més marge d’entesa que el que mostra la crispació actual, ha afirmat.
Tenim per davant un hivern molt difícil, ha afegit.
Tenim plena confiança en les autoritats judicials.
Tenim plena confiança en l’economia catalana, ha afegit.
Tenim pressa perquè la gent passa gana, ha assenyalat.
Tenim reformes per a fer i molts envits a afrontar, afegí.
Tenim reformes per a fer i molts envits a afrontar, ha afegit.
Tenim reformes per a fer i molts reptes per a afrontar, ha dit.
Tenim reivindicacions per a tots els gustos.
Tenim setanta-vuit casos, d’aquests només divuit són persones que estan hospitalitzades.
Tenim talent, però ha fugit, i crec que és lamentable, ha afegit.
Tenim totes les vies obertes, tant la penal com l’administrativa, ha comentat.
Tenim un estat que ens va en contra, ha afegit.
Tenim un mandat clar de la població catalana.
Tenim un pla operatiu específic, hi treballem.
Tenim una certa ànsia perquè es posi en funcionament, ha admès.
Tenim una situació d’infrafinançament com moltes comunitats autònomes del mediterrani.
Tenim una suma de hàndicaps.
Tenim una visió radicalment diferent.
Tenim una voluntat de paraigua, no volem substituir ningú.
Tenim unes competències i les desplegarem.
Tenim vint-i-cinc alumnes per classe, aproximadament.
Tenir el govern no vol dir tenir el poder, ha dit.
Teniu la barra de parlar de frau?
Teníem l’obligació i la necessitat d’aprovar aquesta regulació.
Teníem tot al nostre favor.
Tercer cap de setmana a la presó.
The Guardian explica les diverses postures al voltant de l’exhibició de figures franquistes.
Tinc aquesta autoritat, puc fer-ho amb una ordre executiva, va dir.
Tinc el correu col·lapsat de gent insultant-me, ha lamentat.
Tinc esperança, però des d’un punt de vista moral.
Tinc la consciència molt tranquil·la.
Tinc molt motius personals per dubtar de la fiscalia general de l’estat.
Tinc noranta-un any, però no sóc pas ximple.
Tinc seixanta-nou anys i criteri propi, ha asseverat.
Tinc una espasa al damunt
Tinc voluntaris i amics que m’ajuden en les feines de supervivència bàsica.
Tinc la sensació que aquesta decisió agradarà a les opcions polítiques més extremes.
Tindrem controls a tots els accessos nit i dia, diu parlant de Setmana Santa.
Tindrem càrrec de la vostra salut, benestar i manutenció.
Tindrem un judici per la via penal que és una aberració, ha sentenciat.
Tornarem a lluitar, tornarem a sofrir, tornarem a vèncer, acaba.
Tornarem a vèncer, ha afegit.
Tornarà a passar, n’estic segur, referma.
Tornaríem a fer el que vam fer, no ens penedim de res.
Tornem a demostrar el nostre compromís amb la veritat i el futur dels catalans.
Tornem al Castell s’articula al voltant de cinc eixos diferenciats.
Tot això no va poder ser.
Tot això són lliçons que hem d’aprendre, ha dit.
Tot això és un error garrafal, ha lamentat.
Tot això és un repte que tenim com a país.
Tot apunta que el govern ha complert totes les seves obligacions, ha defensat.
Tot comença el vint de setembre de dos mil disset.
Tot depèn que vostès tinguin, realment, voluntat de fer-ho, acaba el text.
Tot el contrari, vol convidar a que el vegi tothom.
Tot el guió respira llibertat.
Tot el que van fer tenia el suport dels vots del poble català.
Tot el suport a la mesa del parlament.
Tot el suport als germans veneçolans.
Tot eren cops, crits, ha relatat.
Tot es traduirà en un càstig afegit als proveïdors valencians, diu.
Tot i les amenaces i la violència vam aconseguir votar, explica.
Tot i les nostres diferències, és la millor solució per als ciutadans de Bulgària.
Tot i que tenen noms diferents, són el mateix.
Tot plegat només fa que allargar l’aplicació del cent cinquanta-cinc.
Tot va molt bé ha dit als periodistes que l’esperaven.
Tot és possible encara, ha admès.
Tota aquella gent del món cultural, del “No a la guerra”, on són?
Tota la resta són excuses i és fer-se trampes, ha afegit.
Totes i tots, interconnectats des de les diversitats que ens enriqueixen, diu el text.
Totes les decisions que es van prendre en aquell moment van ser meves.
Totes les hipòtesis estan obertes, ha reiterat.
Totes les mesures que hem pres tenen impacte.
Totes les possibilitats són obertes.
Tothom estarà a l’altura del moment que el país viu –ha dit–.
Tothom ha d’involucrar-se a disminuir la tensió.
Tothom ha vist les imatges, i només vam intentar fer de mediadors, ha afegit.
Tothom hi ha de tenir cabuda.
Tothom té dret de saber si la seva conducta pot constituir un delicte.
Tots estem molt contents de saber-vos tan a prop.
Tots estem sotmesos a complir les lleis
Tots estem sotmesos a complir les lleis.
Tots haurien de començar a tranquil·litzar-se.
Tots hi devem estar d’acord, ha afegit.
Tots ho som, d’alguna manera.
Tots necessitàvem fer un acte així, diu.
Tots nosaltres estem interessats en una solució raonable i política al problema, afirma.
Tots sabem que la corba està augmentant i que cada dia tenim més casos.
Tots sabem què hi passa, a Catalunya.
Tots som ciutadans europeus, ha dit.
Tots són investigats i si cometen un fet delictiu seran denunciats.
Tots tenim al cap un seguit de circumstàncies i variables que podrien qüestionar coses.
Tots vam actuar amb generositat.
Tots van tenir temps per poder expressar els seus punts de vista, ha conclòs.
Tots vosaltres ho vau veure, ha dit als eurodiputats.
Tots érem conscients d’aquesta dualitat però no de la magnitud, ha reconegut.
Tracte inhumà i degradant de la policia espanyola a Catalunya
Treballarem amb tots els ministres austríacs de la millor manera possible, va afegir.
Treballarem incansablement per a un país millor i més just.
Treballarem perquè hi hagi un acord com més aviat millor.
Treballem intensament per obtenir més informació sobre aquests casos.
Treballem paral·lelament amb totes les estratègies, ha aclarit.
Treballem per reparar-ho com més aviat millor, diuen.
Treballen com a feres perquè tot vagi bé.
Trencarem els ous que facin falta per menjar tantes truites com vulguem, ha conclòs.
Tres anys d’exili, tres anys de lluita, tres anys de persistència i determinació.
Treu a la palestra paraules que vaig dir fa onze anys.
Trivialitzen i banalitzen la violència i les seves víctimes, ha afegit.
Trobarem la manera d’expressar la nostra disconformitat amb l’acte, explica una col·legiada.
Trobo a faltar la resta de companys.
Tu sí que ets un fatxa, cabró de merda, visca Espanya cabró, li contesta.
Tu també estàs cansat dels llaços grocs?
Tècnicament hi pot ser, potser al setembre puc anar amb aquesta proposta enriquida.
Té alguns cursos de doctorat dels que fèiem, ha afegit.
Té garantida la continuïtat uns quants mesos més.
Té la ciutat abandonada i hem de sortir de la paràlisi, ha declarat.
Té llums i ombres, diu.
Té una sentència ferma que, per tant, li ho impedeix.
UPyD ha decidit de continuar cap a una direcció que no comparteixo.
Un acte sense precedents, diu.
Un altre conflicte que tenim els humans és el pas del temps.
Un altre míting, no!
Un any de vergonya, un any de dignitat, diu la convocatòria.
Un any després, reivindiqueu-nos, demana.
Un any troncal per al Botànic
Un atestat policial que el denunciant no reconeix?
Un bell moment d’intercanvi cultural, afegeix.
Un cinquanta coma u per cent com a mínim.
Un clima de control que clama per la resistència, afirmen.
Un curs més i la pública segueix amenaçada i sense garanties de rebaixa.
Un de cada vint ens anima i s’interessa per saber sobre què protestem.
Un debat del carrer s’ha de poder fer al parlament, ha dit.
Un delicte de rebel·lió exigeix una violència extrema.
Un delicte d’opinió, ha dit.
Un delicte que és molt polític pot representar una sentència de trenta anys.
Un dels objectius de la nostra legislatura és la restitució de totes les institucions.
Un desafiament que el govern espanyol considera il·legal.
Un despropòsit jurídic i polític
Un dia perfecte per volar.
Un dinar un dia qualsevol
Un dos per cent és el mínim per fer front a les amenaces, ha afegit.
Un embolcall sobiranista dels límits constitucionals
Un escenari que malauradament augmentarà i afecta el conjunt de la ciutadania, afegeix.
Un esport, un valor.
Un estat que violenta els drets fonamentals
Un exemple de lluita i dignitat de les nostres illes, segons ell.
Un exercici d’enorme irresponsabilitat
Un govern de setze regidors és el millor govern que pot tenir aquesta ciutat.
Un gran mar de color rosa, de suaus ondulacions.
Un jutge no pot entrar en aquestes valoracions.
Un lluitador de la cultura d’ànima lliure.
Un nen de sis mesos porta vint-i-dos viatges a Madrid, ha afegit.
Un no pot fer veure allò que no és durant gaire temps, ha dit.
Un no s’anteposa a l’altre, han de caminar plegats, ha conclòs.
Un parament sencer, han indicat.
Un país indignat amb la corrupció que continua votant lladres.
Un país no prospera si deixa de banda una part de la població.
Un president del govern no pot acceptar xantatges, ha contestat.
Un president seriós ha de respondre seriosament.
Un raig d’esperança per a Catalunya.
Un referèndum que genera unitat i cohesió del país.
Un referèndum és perfectament possible amb aquestes preguntes coma o amb matisos.
Un sense els altres no ens funciona.
Un to positiu que no abandonarem malgrat les pressions de l’estat, ha declarat.
Un viatge pel túnel del temps
Un vot de consciència no pot ser punible
Una bandada va començar a insultar-nos, a llançar-nos gots.
Una bandera és un element simbòlic, comencen dient.
Una bomba!, contesta contenta la filla.
Una cabana de pedra és un espai ideal de pensament.
Una concordança idèntica entre les regulacions alemanya i espanyola no és necessària legalment, continua.
Una conducta impròpia del càrrec
Una convivència fonamentada només en relacions de força, no és humana.
Una cosa és estar preparat i una altra actuar.
Una decisió del tot incomprensible.
Una decisió va ser meva
Una democràcia no pot tenir fosses
Una escalada només pot fer que agreujar el conflicte.
Una gran feina i no era pas senzill, ha piulat.
Una gran pèrdua per a a cultura universal
Una història encantadora, diu el presentador abans de donar pas a la publicitat.
Una lluna a l’aigua, n’és un exemple.
Una minoria no es pot imposar a una majoria.
Una nova reforma del mercat laboral?
Una nova via per a l’empresa valenciana.
Una odissea que no s’ha de repetir mai més
Una pinya castellera molt potent
Una presó de vint quilòmetres quadrats continua essent una presó, acaba dient el text.
Una presó preventiva tan llarga et crea molts interrogants.
Una pèrdua per a tot el país, ha lamentat.
Una qüestió de confiança s’ha de negociar?, ha preguntat retòricament.
Una reforma legal mitjançant la mateixa legalitat, precisa.
Una situació repressiva de presó i exili que pateixen els altres també.
Una societat madura ha de ser capaç de reaccionar, ha afegit.
Una societat que permet aberracions com aquestes no és una societat sana.
Una vegada cola, dues ja no, va dir.
Una vegada més ens oferirem a acollir, ha garantit en conferència de premsa.
Una vegada més, és l’estat espanyol que internacionalitza el conflicte, ha dit.
Una vegada vam ser colonitzats pels britànics, i ara som colonitzats pels xinesos.
Una victòria que serà considerada il·legal immediatament, afirma.
Unitat nacional és una expressió fascinant, és cert.
Unitat sí, però amb primàries, ha conclòs.
Unitat’, ‘referèndum’, ‘democràcia’, ‘drets’, ‘justícia’.
Units en la diversitat, la societat catalana manté inalterable la dignitat, escriu.
Units som més forts, és el missatge final.
Units, amb dignitat i sobirania, ha afegit.
Units, si ho fem, guanyarem.
Us animo a continuar, ha afegit.
Us convido a fer valdre sempre la veritat, a desemmascarar la mentida quan calgui.
Us demanem que no us tremolin les cames!, ha exclamat.
Us envien força per a continuar reivindicant els nostres drets, ha afegit.
Us enyoro avui i us trobaré a faltar demà, ha assegurat.
Us enyoro molt perquè us estimo molt.
Us heu llegit el text atentament?, li ha requerit.
Us ho demano com a amics, deia.
Us sentiu avergonyits d’allò?.
Us vaig dir que no éreu apte.
Us vam advertir que no podíeu fumar i ens contestàveu en valencià.
Us veuré demà amb el senyor Tsakalotos ha indicat.
Utilitzar els sentiments per liquidar la llei porta a la llei de selva
Va aprendre ràpidament a vincular immigració i delinqüència del seu mestre Albiol, ha etzibat.
Va deixar de tocar el piano.
Va escollir sempre el camí difícil.
Va fer coses que no van voler o poder fer predecessors homes al ministeri.
Va incitar a una situació violenta, descriu el magistrat.
Va prevaler l’interès general.
Va ser com si vingués el carter a entregar-te una carta.
Va ser el millor vot de la meva vida, ha dit.
Va ser per unanimitat, ha insistit.
Va ser un error pel qual demanem perdó, diu el partit.
Va ser un salt tancat.
Va ser una convulsió absoluta en el si de l’esquerra abertzale.
Va ser una irresponsabilitat, diu.
Va ser una resistència passiva i no violenta, ha reiterat.
Va valdre la pena, sempre val la pena lluitar per la llibertat.
Va valer la pena complir el mandat popular de les urnes, ha dit també.
Vaig acceptar la meva responsabilitat com a ciutadà, acaba dient.
Vaig anar a declarar sense pensar que entraríem a presó preventiva, explica.
Vaig cridar: “El cor, el cor!”.
Vaig demanar moltíssimes vegades que això s’expliqués.
Vaig endur-me un “no” per resposta, ha lamentat.
Vaig fer un exercici literari i periodístic, res més.
Vaig optar per ser pragmàtic.
Vaig pagar allò que corresponia i l’afer ja és tancat, ha dit.
Vaig pensar que era una broma.
Vaig prendre una decisió que no podia ser altra.
Vaig sentir el vent més fort que he sentit mai.
Vaig tornant els tres-cents un mil euros que han donat a la Nadia, ha dit.
Vaig témer per la meva integritat, ha afirmat.
Vaig veure persones ferides per projectils de goma, ha declarat.
Valdria més que ho admetessin.
Valverde té capacitat, criteri, coneixement i experiència.
Vam començar amb set i ara mateix som un miler, afegeix.
Vam deixar en suspens el resultat del referèndum a ulls de tot el món.
Vam demanar de medicalitzar els centres.
Vam dir que no ens farien callar i no callarem.
Vam néixer com un espai de cures i de dol.
Vam observar que els nens estaven neguitosos a l’aula vers aquest tema.
Vam quedar emplaçats a continuar parlant i treballant.
Vam ser colonitzats pels britànics i ara som colonitzats pels xinesos.
Vam ser víctimes del plebiscit.
Vam traçar la sort amb un pols perfecte.
Vam votar democràticament i vam guanyar democràticament.
Van de promesa en promesa fins a l’incompliment final, ha sentenciat.
Van dir que reduirien les llistes d’espera, i han crescut.
Van fer una declaració políticament estudiada per impactar en l’opinió pública espanyola, diu.
Van pensar que els deportarien a Líbia, explica.
Van remenar tota la casa: la cuina, el lavabo, l’habitació…, va dir.
Van tots vestits del mateix color a la mateixa hora.
Van trigar dos anys a donar-me la doble nacionalitat.
Van venir a lluitar a un país, que llavors era molt llunyà.
Vas posar al davant qüestions de justícia i economia social.
Veep va ser un altre dels grans guanyadors.
Veiem que potser cal enfortir l’ús de la màscara.
Veiem que sí que es pot, ha ironitzat.
Venen dies de molta calor i sol a Luxemburg, ha escrit en un piulet.
Venim a Barcelona perquè veiem que hi ha talent, explica.
Venim a reclamar desobediència i unilateralitat.
Vergonya a l’estat espanyol per les seves accions!, va exclamar.
Vergonya d’estat espanyol!, ha afegit.
Veuen la negociació com una cosa de covards, de dèbils.
Veurem al final quin paper té cadascú.
Veurem quin és el criteri de la justícia espanyola, ha dit.
Veurem què en pensen, ha afegit.
Veurem què pot sortir de la reunió del vint-i-cinc d’abril, ha dit.
Veure’l darrere el vidre em va produir una sorpresa amarga.
Vigilen la quadra, qui entra, qui surt, qui parla.
Vine aquí, moro de merda!
Vinga va, què farem aquest any?
Vinga, va, el primer correfoc qui l’obre?
Vint-i-nou diputats en l’aire, ara?
Visca la república catalana!
Visita a la presó a Catalunya.
Viurà per sempre en la nostra memòria, ha escrit en un piulet.
Vivien en una situació de monopoli i s’adonen que el van perdent, diu.
Vivim una situació sense precedents.
Vivim la major onada de repressió des de de finals del franquisme.
Viviu en una bombolla, els diu.
Vol dividir-nos, de la resta del món i entre nosaltres, ha lamentat.
Vol els papers en català?, li va preguntar en castellà.
Voldria dir que estaríem fent coses il·legals, i no les estem fent, ha conclòs.
Volem accions i, sobretot, resultats.
Volem acollir, ens volem vives, i volem que la cultura ho inundi tot.
Volem competir en igualtat de condicions amb la resta de formacions polítiques, ha assenyalat.
Volem competir en igualtat de condicions amb la resta de formacions polítiques, ha reblat.
Volem dialogar i resoldre una crisi política.
Volem donar a la Diada un enfocament positiu.
Volem estar a l’abast de la gent.
Volem estar al costat del president Mas, ha dit.
Volem fer una evolució de la tradició a través dels instruments.
Volem fer una revisió de les nostres actituds.
Volem guanyar-les i hem de fer el possible per guanyar-les.
Volem incloure-hi el màxim d’acords a què haurem pogut tancar.
Volem parlar de tot, com sempre hem dit.
Volem posar fi al terrorisme.
Volem que la gent sigui conscient que estan en situació de risc, ha dit.
Volem resultats del diàleg, si no és perdre el temps, ha sentenciat.
Volem saber la data i la pregunta ara, president, insisteix.
Volem salvaguardar el nostre futur, posat ara mateix en qüestió.
Volem seguir a l’eurozona.
Volem ser actors internacionals de primer ordre, ha declarat.
Volem treballar així en el plurilingüisme real, ha afegit.
Volem una programació multimèdia potent, atractiva i amb qualitat.
Volem una república que respecti els drets humans.
Volen legalitzar la temporalitat, ha afegit.
Volen més que promeses, volen resultats, ha dit.
Volen o no volen seure a parlar?, es pregunta.
Volen prohibir les idees, com pensen els altres, ha dit.
Volen que vagin a robar als supermercats, demanar diners, delinquir?
Volen saber què és manipulació electoral?
Volen un tribunal de censura vigilant mestres.
Volia entrar amb tranquil·litat en aquest projecte, entrar-hi des de la reflexió.
Volien fer-nos mal i van aconseguir-ho.
Volíem que poguessin tenir més d’un ús.
Vostè em pensa segrestar?, va dir.
Vostè ha cremat tots els ponts amb els constitucionalistes, va proferir al candidat socialista.
Vostè té vocació de periodista i d’editor de telenotícies?
Vostès en són còmplices, ha afegit.
Vostès enganyen a l’opinió pública i això té poc recorregut, ha conclòs.
Vostès parlen de xecs i nosaltres de drets.
Vostès són un partit d’estat.
Vostès van imposar el cent cinquanta-cinc, van convocar unes eleccions il·legítimes i les han perdudes.
Vostès volen suspendre la democràcia i la política.
Votar no ens ha fet mai por ni ens en farà mai.
Votar no hauria de ser delicte
Votar no és cap delicte perquè no és al codi penal.
Votar no és delicte, fer un referèndum no és delicte.
Votarem i decidirem, ha clos.
Vox potser és una dreta forta, ha arribat a dir.
Vull continuar la meva feina on la vaig deixar.
Vull continuar lluitant, com ho he fet sempre, per la llibertat del meu país.
Vull guanyar i que el país camini endavant.
Vull posar damunt la taula un projecte de reconciliació i seny.
Vull ser el primer, després de la seva família, de rebre Puigdemont, ha declarat.
Vull tornar a ser president
Vull transmetre un missatge de tranquil·litat als espanyols.
Vull un informe complet sobre això, ha dit.
Vulneració que afecta, directament i irremeiablement, el judici i la sentència, considera.
Vulnerar la llei ens allunya de la política.
Vàrem demanar, demanem i demanarem la derogació d’aquesta llei.
Vàrem marcar posicions, ha declarat.
Vàrem veure que una cosa peluda surava a l’aigua.
Vàreu saber tornar als orígens, cuidar la terra i tornar a conrear-la.
Vés cap amunt, ens veiem a fora, li ha dit.
Víctimes de la política de blocs que diem voler desfer.
Víctimes innocents de la política dictatorial del govern valencià
Wiki’, de fet, significa ‘ràpid’ en hawaià.
Xoca directament amb estratègies de legítima defensa.
des de la felicitat no, “lo següent”
Érem dos nois iguals’, concloïa, ‘però en bàndols diferents’.
Érem grans adversaris, però li tenia molt de respecte.
És a dir, no sóc jo.
És a les mans de la gent, diu.
És absolutament contrari a la comunicació que hem volgut seguir.
És absolutament indispensable millorar el finançament per a assegurar l’èxit de la ciutat.
És absolutament ridícul, ha expressat.
És així com l’entenen, assenyalant mestres?
És aquesta la discussió política què esperem.
És bo que anem trencant aquesta dinàmica, ha dit.
És casa nostra, ha recordat el president.
És clar que m’interessa, li ha respost el fiscal.
És clar que sí que va fer por.
És clar que sí, pot haver-hi falsejament de factures.
És coherent no donar suport a una conseqüència de la judicialització de la política.
És com boxar amb una mà lligada a l’esquena, ha acabat dient.
És com demanar als peixos que visquin fora de l’aigua, ha apuntat.
És com si això hagués desaparegut.
És com tenir dues persones sordmudes que s’odien.
És com un glaçó en un gintònic, asseguren.
És com un govern a l’exili.
És conscient que és una guerra bruta entre dues institucions?, li ha preguntat.
És de les pitjors actuacions que es poden fer en democràcia, ha afegit.
És de sentit comú i és quelcom ineludible i irrenunciable, ha afegit.
És de sentit comú, ha dit.
És difícil dir-ho amb certesa.
És difícil parlar d’aquells anys.
És difícil sortir d’aquestes posicions, ha afegit.
És dramàtic que no ens hi convidin, però ho comentarem.
És d’aquelles coses que fan valorar la residència artística –ha dit–.
És d’una intensa i acusada misèria moral i intel·lectual, ha dit el jutge.
És el correcte i polit des d’un punt de vista jurídic, ha explicat.
És el desafiament més gran a què ens hem encarat mai, diuen els arquitectes.
És el lloc més inadequat, diu.
És el moment de defensar el nostre país amb unitat, serenor i determinació –continua–.
És el moment de les dones, ha afegit .
És el moment de marxar, per dignitat, ha reblat.
És el moment de reprendre la iniciativa.
És el moment de tornar a il·lusionar els ciutadans, ha afegit.
És el moment d’oferir transparència i donar garanties de no-impunitat.
És el nostre paper prendre posicions polítiques, assegura.
És el termini que solen tenir les causes al Suprem, expliquen.
És evident i notori, ho comprovarem amb tota nitidesa.
És evident que demà aquest partit tindrà nom, ha afirmat.
És evident que ens trobem en una situació excepcional.
És evident que les coses no poden continuar així, ha dit.
És evident que tenen maquinària i coacció jurídica perquè ni anés a les llistes.
És evident que és una broma, va dir.
És fer un país millor, ha conclòs.
És hora de tornar a l’escola i estem preparats.
És imperdonable, va dir en una declaració.
És important de recalcar que no es tracta d’una immigració econòmica.
És important denunciar la repressió que pateix el país, ha recordat.
És important que els companys estiguem un al costat de l’altre, ha dit.
És important que sapiguem d’on provenen les infeccions per evitar-les, ha dit.
És importantíssim votar i posarem tots els recursos perquè la gent ho pugui fer.
És impossible avesar-se a aquesta situació, explica.
És impossible de dialogar amb un fanàtic, perquè el seu govern és fanàtic.
És impossible d’aconseguir acords amb aquesta gent.
És imprescindible definir quina serà la posició de la nostra organització.
És imprescindible que s’aprovi aquest mes de maig, ha dit.
És impressionant la cort de mandarins que hi ha a Brussel·les.
És incomprensible que el govern espanyol hagi desaparegut, ha dit.
És increïble la inseguretat que trobem al centre de Barcelona.
És increïble que es perjudiqui les famílies amb aquest patiment, ha afegit.
És la Diada de la satisfacció –ha dit Sánchez–.
És la batalla en majúscules, conclou.
És la doctrina habitual, sempre de suspensió, sempre d’anul·lació, ha lamentat.
És la gent que em truca perquè vol que vagi al seu poble.
És la mateixa cosa: empresonar persones per les seves idees.
És la mateixa empresa que intenta eludir els compromisos laborals.
És la millor, i potser l’única, solució al conflicte, ha dit.
És la ministra més bruta políticament del govern, ha dit.
És la possibilitat d’un canvi, diu.
És la repressió un component essencial de la nostra societat?
És la sentència més ràpida de la història del tribunal –ha afegit–.
És la versió dos mil disset del “todos al suelo”, ha dit.
És la victòria de l’especulació enfront dels projectes de sobirania popular, ha dit.
És la xifra que es comentava, ha respost.
És l’hora de tornar al planeta!
És l’hora del diàleg.
És l’hora dels polítics.
És l’únic tema d’aquesta trobada, ha reblat.
És massa petit per a entendre-ho.
És millor anar amb prudència que amb la publicitat, remarca.
És molt bona persona i no té cap idea revolucionària, ha declarat.
És molt bonica, s’ha limitat a dir el president nord-americà.
És molt conscient que l’homenatge és a les víctimes.
És molt deslleials, injust i insolidari amb Catalunya, va subratllar.
És molt difícil d’avaluar què farà el Tribunal, va afirmar.
És molt difícil viure a l’exili perquè tinc una euroordre per terrorisme.
És molt greu pels estàndards europeus, ha dit.
És molt important, gràcies per la comprensió, va dir.
És moment d’arromangar-nos seriosament
És més fàcil receptar que no pas prendre.
És més necessària que mai davant la manca de sentit de país, ha escrit.
És més necessària que mai la veu valenciana.
És només un dels temes del cas eslovè, ha afegit.
És només utilitzar servei que ja hi és.
És normal que hi hagi canvis en govern, ha defensat.
És obvi que no tenim les mans lligades, ha dit.
És on acaben tots treballant i marxant de vacances a Panamà, ha dit.
És pensada per a unitats familiars de quatre membres.
És per això que ara hem proposat escoltar Puigdemont, afirma.
És per aquest que porto el llaç de suport, diu.
És perfectament possible, perquè pot haver passat qualsevol cosa.
És que ara mateix ho veig!, ha exclamat.
És que ara mateix ho veig!, va exclamar.
És referèndum sí o sí.
És tan externa i tan conduïda des d’altres postulats i llocs geogràfics.
És totalment de bojos, va lamentar.
És un acord polític entre ells, ha dit.
És un acte de reparació històrica a una família que ha patit molt.
És un acte emblemàtic, d’afirmació, d’orgull, de voluntat de ser.
És un argument sarcàstic perquè el problema no és de ràting.
És un article de difícil aplicació.
És un autogol en tota regla, en porteria catalana, i improductiu.
És un camp on el país, hi ha d’ésser.
És un carreró sense sortida, perquè els estatuts no ho preveuen, ha dit.
És un ciutadà lliure que pot participar allà on el convidin, ha dit.
És un comandament policíac, però no té càrrec orgànic dins l’estament.
És un company excepcional que mereix respecte com qualsevol ésser humà.
És un compromís que hem contret davant els electors i el parlament.
És un debat que no té sensibilitat social, ha dit.
És un delicte contra els drets fonamentals, ha assegurat.
És un element de confrontació desactivat, ha dit.
És un error i demostra la manca de convicció i de valentia, ha lamentat.
És un escàndol de proporcions importants.
És un escàndol que pot acabar condemnant el propi estat espanyol, ha dit.
És un exemple flagrant de vulneració de drets fonamentals.
És un fracàs inacceptable, ha afegit.
És un govern provisional que estarà sota uns nivells de pressió descomunals.
És un gran frau, s’ha queixat.
És un home de pau, ha afegit.
És un honor per a nosaltres.
És un incident local, sobretot si la direcció comarcal els ha desautoritzat.
És un increment molt ràpid.
És un mal dia per Europa, ha lamentat el primer ministre grec.
És un mal judici a fer.
És un moment molt delicat per al país.
És un nazi, va afegir.
És un pas enrere que una família ho controli tot, va lamentar.
És un pas molt important, valent, però insuficient.
És un permís on totes les parts cedeixen.
És un pesat, ha cridat.
És un problema de la gent i per això som aquí, ha conclòs.
És un problema d’ordre públic.
És un problema intern que requereix una solució interna, ha conclòs.
És un problema polític que cal resoldre políticament.
És un procediment polític i la defensa la farem a tenor d’això.
És un procés dirigista, ha reblat.
És un procés d’emancipació.
És un projecte important per al conjunt del model turístic i econòmic, va afegir.
És un sarcasme que accioni la recusació qui ha fugit de la Justícia, deia.
És un sentiment agredolç perquè vinc sol, i no hauria de venir sol.
És un servei públic essencial.
És un sistema pensat per integrar tot el món, ha assegurat.
És un símbol important, assegura.
És un tancament de portes, la ruptura unilateral de la negociació, ha declarat.
És un tractat vampir, ha reblat.
És un tret al peu.
És un vet polític a un periodista.
És una barreja que no pot unir res, ha dit.
És una bona idea, em diuen.
És una causa motivada políticament, diu.
És una condició de radicalitat democràtica, ha comentat.
És una contradicció enorme, ha subratllat.
És una cosa menor –ha dit Ribó–, que no té més importància.
És una crisi d’estat.
És una de les tantes notícies fictícies de la secció.
És una decisió irresponsable, ha dit.
És una decisió que respectem però que no impedeix que anem endavant.
És una demostració més d’asfixia i recentralització
És una diada de país.
És una dificultat que impedeix de fer bé la feina, ha afegit.
És una fita important, interessant i necessària.
És una hipòtesi versemblant, ha posat de manifest.
És una història amagada –diu–.
És una inacceptable recrudescència de les tensions per part de l’Iran, ha afegit.
És una interpretació que fa el secretari.
És una jornada incontestablement important, ha dit en una intervenció aquest migdia.
És una manifestació cívica i pacífica d’una idea.
És una mica anarquista, n’ha dit.
És una negligència greu, remarca.
És una operació dirigida per un jutge i coordinada per un fiscal.
És una opinió de consens, ha afegit.
És una oportunitat per reforçar l’economia i generar ocupació de qualitat, ha recalcat.
És una pantalla passada, ha dit.
És una part de mi que mai no abandonaré.
És una pregunta complicada, perquè la resposta em sap greu.
És una primera reunió, de contacte, ha apuntat.
És una qüestió de llibertat d’expressió, ha defensat.
És una qüestió d’estat, ha dit.
És una qüestió ineludible i s’ha de seguir batallant, ha dit.
És una qüestió interna d’Andorra, ha dit.
És una qüestió molt important, és un problema de país, ha dit.
És una revolució des del poder, no una revolució dels oprimits, diu.
És una sentència costosa, ha dit.
És una situació molt seriosa, avança molt ràpidament.
És una situació on els límits han desaparegut, ha afirmat.
És una vergonya aquest espectacle!
És una vergonya europea el que està passant a Catalunya, ha criticat.
És una vergonya que Espanya continuï amb aquests judicis, ha dit.
És urgent que la política torni a la política.
És urgent salvar vides al mar, ha afirmat.
És veritat que les imputacions que els fan són per rebel·lió i terrorisme.
És veritat que és difícil, i tots ho hauríem de reflexionar, ha afegit.
Òbviament, no responia al nostre tarannà, han afegit.
…Però vaja, els pics han de servir d’alguna cosa.
…Però vaja, les puntes han de servir d’alguna cosa.
’Atrapat potser és excessiu!
’Com es veu aquest punt mort des de l’exterior?
’Com ha acabat Espanya en aquest embolic?
’Com sortirà Espanya de l’embolic?
’Procés és un terme que no m’agrada gens.
’quaranta-un anys després, no cal dir res més.
“Abandonament per a la Comunitat”, ha subratllat.
Acabo de començar a escriure les meves declaracions.
Acord sobre el paquet pressupostari i el fons de recuperació.
Acordem entre tots els procediments i les formes.
Ací estem, de pícnic improvisat, fugint de la calor dins els combois.
Afortunadament, sembla que aquest atac ha estat detectat a temps i bloquejat.
“Agraeixo la confiança, perquè han estat uns mesos molt especials”, ha dit.
“Ah, i l’administració no ajuda a aclarir el panorama”, conclou.
Ahir em van informar que tenim una persona infectada.
“Ahir es va acordar dur-la a terme”, ha explicat.
Ahir se’m va informar que tenim una persona infectada.
“Així que crec que té moltes capacitats”, ha agregat.
Això afectarà seriosament moltes empreses que fan components des d’aquí.
“Això anirà a les escombraries”, ha dit al començament de la sessió d’avui.
Això continua sobre la taula.
Això depèn de tots nosaltres.
“Això descapitalitza de personal el servei comercial a Catalunya”, diu.
Això ha de tenir conseqüències.
Això ha d’acabar amb els catalans decidint lliurement.
“Això ha trencat la cadena de confiança”.
“Això ja ho podem dir perquè és al nostre pla de reobertura”, ha dit.
Això m’hauria agradat i m’hauria convençut.
“Això no es resol ara, a correcuita”, ha matisat.
Això no li ha de poder sortir gratis al nostre sistema, ha dit.
Això no pot tornar a passar.
Això no pot tornar a succeir.
Això pot donar un rendiment, però fracassa.
Això que han fet no em sembla una solució.
Això suggereix que hi ha la maquinària necessària.
Això va ser molt dur per a mi.
“Això vol dir que la fira els funciona molt bé”, ha valorat el director.
“Això és casa nostra”, va dir.
“Això és democràcia?”, li demana.
“Això és deslleialtat amb la nostra història”, ha remarcat.
“Això és d’una enorme amplitud”, ha reconegut.
“Això és el que ens sembla fonamental”, ha reiterat.
Això és molt genèric i, ara per ara, no sabem què significa.
“Això és una anomalia estructural”, ha assegurat.
“Això és una tutela”, ha criticat.
“Això –ha manifestat– ha estat un error en temps passats”.
Això, certament, és molt més gros que qualsevol negoci.
Això, senyora consellera no és cap cort absolutista.
“Això congelarà les seves transaccions i, per tant, li farà impossible d’aconseguir liquiditat”.
Ajudes directes, no només mesures tributàries.
Al contrari, això és només una xicoteta part.
“Al costat de tots ells, en defensa de la llibertat”, ha afegit el col·lectiu.
Al final m’ho vaig haver de menjar.
“Al final, no pot ser que es converteixi en un debat partidista”, ha reclamat.
Al principi m’hi vaig negar.
Al sud d’Eivissa, aquesta illa té un litoral interessant.
Albiach va dir que donarien un tomb de cent vuitanta graus al pressupost.
“Alentiu les proves, si us plau!”
Aleshores ets al costat correcte.
“Alguns altres, per sort no molts, acabaran tenint problemes més greus”, apunten.
“Alguns indicadors no consolidats apunten, fins i tot, a una pujada”.
Alguns van ser afusellats per judicis que mai han estat anul·lats.
Allà on podem alleugerir les mesures, ho fem.
“Allò que ens mata és la incertesa”
Allò que més t’enalteix és l’atac dels enemics d’Espanya.
“Als lladres, violadors i assassins els fotem fora a cops de peu”, diuen.
Alterar les xifres de participació dels ciutadans és inadequat.
Altsasu és una baralla de bar.
“Amb això està tot dit”, ha afirmat.
Amb això ja podríem fer eleccions sense problemes.
“Amb això tindré un advocat?”
Amb aquesta campanya abordem l’objectiu dotze punt tres de consum responsable.
Amb aquesta manifestació, sap quina és la foto més important?
“Amb aquestes polítiques ens hi trobaran de cara”, ha advertit.
“Amb aquestes xifres de contagis, clarament no hem fet bé les coses”, ha dit.
Amb eixos diners tindríem una millor sanitat, una millor educació i més polítiques socials.
Amb el meu avi es tractaven de vostè.
Amb el terme ‘eixamplar’ per bandera ja no anirem enlloc, ens manté estancats.
Amb iniciatives com aquest volem que les polítiques sostenibles arriben a tota la ciutat.
“Amb sort, en els propers dies”, ha precisat.
“Amb tot, la ciutadania ha de quedar al marge d’aquests problemes”, ha dit.
“Amnistia, llibertat i autodeterminació”, ha conclòs.
Anem en un itinerari de conscienciació que existeix un problema valencià.
Animem la ciutadania a prendre dotze gallons de clementina.
Anirem tan enrere com puguem.
Anuncis, i més anuncis, però cap realitat.
“Apareix tard, però tota l’estona planeja l’existència d’aquesta bíblia”.
“Aplicar el principi de transparència sempre és bo”.
Aportar transparència a un atemptat tan greu és fonamental.
“Aprenem d’ells”, ha apuntat.
Aquell dia vam posar oficialment les bases de la república catalana.
“Aquest acord justifica una legislatura”, ha afirmat.
Aquest dijous fem un pas important per a impulsar les polítiques d’habitatge.
“Aquest diumenge hem de votar sense por, amb confiança i amb esperança”.
Aquest dos mil vint ens ha embarcat en un viatge molt complicat.
Aquest estat de guerra no serà unilateral.
Aquest govern alternatiu ha estat idea meva, eh.
“Aquest ha de ser un compromís del conjunt de la societat”, ha assenyalat.
Aquest no és el camí.
Aquest país, desgraciadament, va tenir quaranta anys de dictadura feixista.
“Aquest plantejament l’hem d’anar ampliant i posant sobre la taula”, ha afirmat.
Aquest tipus d’idees mai prosperaran.
Aquest tipus d’operacions no m’havien tocat mai de tan a prop.
Aquest viatge durarà cinc dies.
“Aquest és el marc en què hem treballat, treballem i continuarem treballant”, ha dit.
Aquest és el problema més gros d’aquestes empreses, ara com ara.
Aquest és el punt de partida.
“Aquesta actitud repressiva és incompatible amb el títol de l’acte”, afirma.
“Aquesta comissaria també és símbol de la impunitat d’avui”.
Aquesta crisi, per tant, fa pujar el preu del panellet.
Aquesta cultura vostra no és un apèndix de ningú.
Aquesta farsa no es pot aguantar dos anys més, ha declarat la portaveu.
Aquesta filtració partidista, abans que s’acabi l’informe, no és gens sorprenent.
“Aquesta nota té un punt de conya”, ha dit l’advocat.
Aquesta pandèmia no ens tombarà.
Aquesta remesa havia d’arribar dilluns, però arribarà demà.
Aquesta és la meva obsessió.
Aquesta és la nostra primera assemblea extraordinària, com extraordinari és el moment que vivim.
Aquesta és la primera edició, però volem consolidar-la.
“Aquesta és la via que nosaltres defensem”, ha conclòs.
Aquesta és l’Andorra que volem.
“Aquesta és l’aposta dels empresaris”, ha dit quan ha presentat el president espanyol.
“Aquesta és una data que, malauradament, hem de seguir commemorant” ha lamentat la regidora.
Aquesta és una variant i té alguns canvis genètics.
Aquesta ‘democràcia’ que comentes no pot ser una excusa per a dividir el país.
Aquestes cartes pertanyen a la memòria col·lectiva d’un país.
“Aquestes especulacions tan sols afavoreixen a la dreta”, ha dit.
Aquestes excepcions no ens semblen adients.
Aquestes forces no combatran a Ucraïna.
Aquestes pedres són el refugi i el resguard d’allò fràgil, delicat i fugaç.
Aquestes són les coses de les quals hem de parlar.
Aquests ajuts a la traducció han estat llargament reivindicats.
Aquests projectes serveixen per a reconciliar-nos amb la nostra agricultura.
“Aquests són els nostres valors, són el nostre futur”, ha asseverat.
Aquí la clau és que uns entenen quin és el paper del govern.
Aquí no abandonem, aquí no tirem el dorsal.
Aquí no queda ningú jove –en referència a la rodalia de Bruguera–, ni canalla.
Aquí no s’ha de rendir ningú, al contrari.
Aquí sóc jo i molta gent migrant donant la cara i parlant en català.
“Aquí tenim un punt a favor”, em diu.
Aquí, els polítics s’han dedicat a fer promeses que no poden complir.
Ara bé, s’ha demostrat que no estan disposats a això.
“Ara cal que tothom es comprometi a una solució democràtica”, ha reiterat.
Ara els boscos són bruts.
Ara hi ha mesures importants que s’han llevat, com els aforaments.
“Ara les persones estan en el centre de les decisions polítiques”, indica.
Ara mateix he estat seguida i em continuen seguint.
Ara necessitem un referèndum on tothom s’hi senti interpel·lat.
Ara som en un altre moment.
“Ara tot va bé”, ha destacat.
“Ara volem consolidar aquest projecte i continuar millorant”, ha dit.
“Ara, a veure si juliol i agost es comporten com esperem”, ha afegit.
Ara, finalment he pogut parlar amb ells amb llibertat.
Arribava a casa i s’hi tancava.
Arribem al govern amb dos-cents milions d’euros enterrats per a res.
“Arriben missatges i accents diferents en funció de qui parla”, ha lamentat.
Arribes al jutjat i ja ets culpable.
Aspirem a fer com Escòcia va fer el dos mil catorze.
AstraZeneca està condemnada a desaparèixer.
“Atenció, pot ser violent i anar armat”, ha advertit.
“Aturar l’ajuda no aturarà els abusos”, remarquen les mateixes fonts.
Avui anem a veure al pare.
“Avui el govern espanyol està defensant els grans tenidors”, ha lamentat.
“Avui es fa un altre pas enrere”, han escrit.
“Avui la meva prioritat absoluta és que el meu fill es curi”, ha escrit.
Avui tot el món ens està mirant.
Avui visitem llocs molt importants.
Avui és possible la devolució d’aquest edifici per a la ciutadania.
Avui és un dia important: pintarem la persiana i escriurem el nostre nom.
Avui –afegeix– és una estigmatització.
Avui, a l’estat espanyol, encara es fan judicis polítics.
Ayuso ha fet bandera que cal prioritzar l’economia per davant de la salut.
“Açò és Espanya i es parla en la llengua nacional”, va cridar.
Banalitzar el feixisme i l’extrema dreta és un error greu.
“Brexit significa Brexit”, ha deixat clar la nova primera ministra.
“Buf, quina pregunta… doncs sí, no t’enganyaré”, va dir en primera instància.
“Busquem la pluralitat”, ha conclòs.
“Busquem l’entesa i no la confrontació”, ha reclamat.
Cada cop ens anem acostant més a l’origen.
Cada cop que anem obrint i tancant espais, anem identificant els factors de risc.
Cada cosa s’ha de tractar allà on toca.
“Cada dia farem nomenaments”, ha dit.
“Cada dia hi ha moltes persones mortes i molts contagis”, ha recordat.
Cada generació de catalans ha tingut els seus represaliats.
Cada pas que es faci ha d’incloure el compromís de consens.
Cada tres mesos es fa una actualització del diccionari –explica Cabré–.
“Cadascú és amo dels seus actes”, ha afirmat.
“Cal anar més enllà, la dreta no pot marcar l’agenda política”.
Cal comptar els imposts, els honoraris dels agents, els pagaments per terminis.
Cal fer-ho assequible per a tothom.
Cal lluitar per defensar la unitat lingüística i cultural, així com la seva diversitat.
“Cal passar pàgina a tot això”, ha afirmat.
Cal posar en relleu l’absència d’un conflicte real.
“Cal tenir confiança en ells”, ha dit.
Cal un gran acord de país, no és tan sols una qüestió de govern.
Cal vaccinar-se per una o un mateix, però també pels altres.
Calen mesures més contundents i efectives per a frenar la pandèmia!
“Calen polítiques públiques efectives”, ha reivindicat.
“Calen un mes o dos més”, ha dit.
Castelló dins de setanta anys serà diferent.
Castelló es vesteix amb una cosa que mai passarà de moda, la ceràmica.
Castelló està fent passos importants i traçant el seu propi model de ciutat sostenible.
“Castelló ha de ser una ciutat viva per a totes les edats”.
Castelló vol reivindicar el que és just.
Castelló és una ciutat de talent.
“Catalunya necessita reprendre el fil del referèndum”, ha dit.
“Catalunya sense solució”, és el títol de l’editorial.
“Catalunya serà independent”, ha pronosticat.
“Catalunya serà protagonista i tindrà finançament en l’acolliment de refugiats”, ha garantit.
Catalunya té un dèficit fiscal de setze mil milions d’euros.
Cent vegades ho proposareu i cent vegades direm que no.
Certament, la pandèmia ha afectat a tots els sectors de la nostra societat.
Clar que els contextos són diferents.
Col·lectiu escènic format per nenes dislocades dels noranta.
“Com a govern hem de ser al costat de la gent”, ha assegurat.
Com a govern hem d’estar per sobre de les posicions de partit.
Com ja sabeu, demà s’inicien les classes d’un nou curs escolar.
“Com més repressió, més organització, més lluita i més reivindicació”, ha afegit.
“Com que sabem que tot és lent, hem de començar a fer-nos sentir”.
“Com una mostra de dignitat política i de rigor en la representació parlamentària”, afegeixen.
“Com és possible defensar-se en aquests termes?”, demana.
“Com és, això?”, em vaig demanar.
Combatre el feixisme és destruir, també, els símbols imposats.
“Comença a ser una vergonya tot això que vivim”, ha insistit.
Comença el judici que ensenyarà al món la veritat.
Comprenc que no és senzill, perquè hi ha diversos agents implicats.
Comprenc –va dir– que les empreses posin sobre la taula quantitats més importants.
“Compromís ha vingut per a quedar-se”, ha conclòs.
Condemnem l’agressió i ens posem a disposició de la víctima.
Confie en la paraula de les persones i de les empreses.
Confiem que continuaran treballant com fins ara.
Confrontem projectes, democràticament, i que ningú no tingui por de perdre.
“Consulta online” serveix per a consultar professionals sanitaris.
Continuarem operant des de Barcelona.
Continuem avançant en la desescalada, pas a pas i amb molta prudència.
Continuem treballant per a millorar les condicions dels habitatges municipals.
Convido a tots a respectar la democràcia i l’elecció dels electors.
Coratge, esperança, llibertat social, de les persones, del seu poble de la seva nació.
“Correm el risc de carregar-nos el model”, ha dit.
“Crec que algú ha posat la mà dins la caixa”, va dir.
“Crec que el finançament arribarà relativament de pressa”, ha afirmat.
“Crec que ens ajudaran”, ha comentat.
Crec que ha passat l’època en què el català et permetia ascendir socialment.
Crec que hi haurà referèndum.
Crec que som al costat correcte.
Crec que van ser clau per al nostre èxit.
Crec que és un contingut molt necessari perquè ens ho demanava la gent.
Creiem que els espectacles esportius són un fantàstic aparador educatiu per a la societat.
“Creiem que va ser una actuació totalment desproporcionada”, ha afegit.
Creiem que és això, sí, el començament d’una invasió.
“Creiem que és bo, però és el que hauria de passar”, ha dit.
“Creiem que és positiu que el puguem presentar de manera conjunta”, ha afirmat.
“Crida a tota la ciutadania a no defallir i a seguir dempeus”
Criptogràficament es pot demostrar que aquella peça és única.
“Cuetes”, el següent ets tu, cabró, diu un d’ells.
“Cuetes”, el següent ets tu, cabró, diu.
Córrer és natural, l’ésser humà està fet per córrer.
“Dades que reflecteixen el gir de les nostres polítiques”, ha dit.
Davant la persecució franquista, molts catalans van trobar refugi aquí.
De fet, els comuns defensen l’autodeterminació.
“De fet, en un moment, una infermera es va posar a plorar”, explica.
De fet, ja fa temps que la tendència és a l’alça.
“De l’informe no es canvia ni una coma”, ha apuntat.
“De l’última fornada”, en paraules seves.
De nou ens tanquen a la presó.
De salut estic una mica tocat.
“De tots els debats pot eixir alguna cosa positiu”.
De veritat vaig a judici per això?
Decidim, acaba ara una etapa.
Defens la immersió lingüística tal com estava d’ençà de fa quaranta anys.
“Defensarem sempre la veritat i al professorat d’atacs indecents com aquest”, va piular.
Deixem la gent en mans dels narcotraficants si no fem res.
Demanem disculpes pel malentès que hagi pogut causar la nostra nova campanya publicitària.
“Des de la perspectiva escocesa, quedar-se significa quedar-se”, ha advertit.
“Des de la seva abdicació, no té dret a immunitat personal”, subratlla la sentència.
Des de primera hora formava part de la família i del grup.
“Desarmats, venuts i desprotegits”, hi afegia.
Desconeixem per què ha acabat plegant-se a les peticions de la patronal.
Després de la pallissa vam veure una furgoneta de policies.
Després d’estar solament set anys en política, ha marxat a casa seva.
“Després hi haurà més entregues fins que arribem a totes les necessàries”, ha explicat.
“Després traurem les conclusions”, ha recalcat el belga.
“Després, ja arribarà a la població adulta, que serà passat l’hivern”, ha afegit.
“Després, ja arribarà a la població adulta”, ha afegit, que serà passat l’hivern.
“Després, ja arribarà a la població adulta”, ha afegit.
Després, ja en l’oposició, els populars tampoc han cregut en aquesta infraestructura.
Diguin el que diguin, el diàleg i la negociació hi seran sempre.
Dilluns, tot el país farà el pas a la fase u.
Dins de la llei, tot.
“Diputats, no tingueu por de fer el correcte” es podia llegir en algunes.
“Disposem de menys llits i les urgències estan desbordades”.
Diuen que la banca sempre guanya.
Diuen que un mantra repetit moltes vegades pot convertir-se en una veritat.
“Dona al president opcions a la regió”, ha explicat.
“Donar una alternativa d’oci quan tot està molt parat”.
“Doncs no hi ha taula”, va ser la resposta.
“Dormiu tranquils, bona gent, tot és perfectament fals…”
“Dos trets al cap sense caputxa”, diu.
“Dubtem que qui no ha fet aquestes reformes pugui encapçalar” un procés reformista.
“Dues coses completament diferenciades en l’article cinquanta-sis del codi penal”, afegeix l’expert.
Eixos llits suplementaris són ampliables a dinou mil llits de planta i mil dos-cents de crítics.
“El camí és dur i difícil, però el farem”, ha dit.
“El català no és una llengua estrangera a Catalunya”, ha manifestat.
El client notarà un increment d’uns cinquanta cèntims.
El col·lectiu està una mica preocupat.
“El conflicte polític no es negocia amb uns pressupostos”, ha dit.
El consum de gallons és una tradició que cada any va creixent.
El consum millora i arribem a nivells del dos mil dinou, però d’una manera asimètrica.
“El control d’infeccions era pràcticament inexistent”, explica.
El cor juvenil és format per trenta adolescents entre catorze anys i vint.
“El cost final dependrà de diversos factors i cal analitzar cada cas”, em comenta.
“El debat és indispensable”, ha insistit, subratllant que “els francesos aspiren a la claredat”.
“El departament està obligat per llei a fer arribar aquesta informació”, ha dit.
El diàleg i la negociació són imprescindibles.
El diàleg no té data de caducitat.
“El dos mil catorze seria totalment extingida, prescrita, la responsabilitat criminal”, va concloure.
El dos mil onze ho vam pensar, però l’anàlisi va durar una hora i mitja.
El dos mil quinze dèiem que anàvem a totes, i avui continuem en aquest camí.
El fons és el mateix.
El futbol pertany als afeccionats.
“El govern ha atemptat contra la salut mental dels nostres fills”
El govern municipal ha perdut el control de la ciutat.
El govern o serà d’esquerres o no serà.
El govern s’ha centrat en els criteris d’utilitat pública.
El juny es va consolidar la recuperació del comerç exterior espanyol.
“El mal fet realment és molt important”, ha dit.
“El mateix s’aplicarà per als ports secs”, subratlla la companyia.
El meu art és polític.
El meu escepticisme respecte de la taula de diàleg és públic.
El meu fill ja no té ganes de fer les activitats que feia.
“El meu honorable amic està exactament en el cert”, ha contestat.
“El ministeri pot dir que hi ha un decret, però poca cosa més”, diu.
El ministre diu que es vol guanyar la credibilitat.
“El model d’escola en català necessita reforç, no retallades”, diuen.
El municipalisme ha d’establir les bases del futur que es vol construir.
El més flagrant són els contractes esportius i la massa salarial esportiva.
“El més gran de les nostres vides”, ha dit.
El més important és col·locar-se en una posició elevada respecte a la carretera.
El més raonable era modificar els criteris perquè tornés a ser efectiu, ha subratllat.
El nostre objectiu és evitar una tercera onada, ha afirmat.
El nostre somni és esdevenir un d’aquests petits estats d’Europa, ha explicat.
El nou model turístic no s’entén sense la dimensió cultural.
“El país necessita un govern que actuï amb una mà estable”, ha insistit.
“El poble català continua dempeus”, ha dit.
El primer permís penitenciari el vaig viure amb una estranya normalitat.
El primer és el de la formació.
El primer és el proteccionisme.
El principi de veracitat trenca la presumpció d’innocència.
“El problema grec és un problema europeu”, ha sostingut.
El problema no és l’oci nocturn, sinó l’oci en general.
El problema seran els magatzem centrals i el transport.
El problema seran els magatzems centrals i el transport.
El problema és la violència d’Espanya.
El problema és que en democràcia no hi pot haver zones d’impunitat.
El problema és tenir por de la por.
El quaranta per cent de la bossa de fem és orgànica.
El que demano sobretot és claredat.
El que diem aquí està documentadíssim.
El que es fa és un debat intern de caràcter tècnic.
El que espera la ciutadania és que s’enviï un missatge clar i contundent.
El que estan fent amb la mobilitat és una vergonya.
El que fa patir és que es pot descontrolar molt de pressa.
El que fem, com actuem, és important.
El que hauria d’haver fet el govern espanyol era no donar cap autorització.
“El que neixi a partir d’ara és una incògnita”, ha afegit.
“El que significa que són obres que es realitzaran” ha afirmat.
El que s’ha plantejat és alterar les prioritats.
El referèndum es farà sí o sí.
El rei d’on ha tret els milions i milions que té?
El report oficial és de catorze persones afectades.
“El resultat ja ho veurem”, ha afegit.
El retorn dels veïns és bo.
El sector agrari viu una crisi econòmica profunda.
El sentiment més comú al govern al final del dia és l’alleujament.
“El separatisme suma i continua”, es titula l’editorial.
El seu estat és molt greu i el seu pronòstic vital està reservat.
El seu horitzó és breu, però ple d’amor.
El telèfon estava molt malmès.
El temps dels arguments ha acabat.
“El tercer grau no és la solució de res”
“El tercer trimestre serà clau”, em diu.
“El vaixell que s’enfonsa és el d’Argentina”, ha afegit en un piulet.
“El valor de deu anys” és l’eslògan escollit per rememorar aquesta data.
El vot presencial anul·la el vot per correu.
El xou a Cuba va ser senzillament sorprenent.
“Elles i ells mereixen tots els reconeixements”, ha destacat.
Ells creien que, tot i això, era el que havien de fer.
Ells han d’actuar amb total llibertat.
“Els accessos estan previstos i simplement cal acabar de signar el conveni”, ha aclarit.
“Els afectarà, certament, però no crec que sigui cap tragèdia”, diu.
Els agermanaments entre ciutats han d’anar més enllà del purament institucional.
“Els altres mil dos-cents s’haurien infectat encara que no haguessin anat al festival”, afegeix.
Els ancians han notat la protecció de la vacuna.
Els anirem a buscar i ja es poden amagar on vulguin que els trobarem.
Els asiàtics ho han fet millor, tenen un sistema de gestió diferent del nostre.
“Els bons serà una de les nostres línies estratègiques”, ha indicat.
Els canvis de model són necessaris i possibles.
Els capitostos del règim pretenen tractar-nos com a colònia una vegada més.
“Els catalans poden esperar”, ha lamentat.
Els cinquanta anys, en aquest país, impliquen entrar en un terreny perillós.
“Els ciutadans valoraran els intercanviadors i voran els beneficis”, ha assegurat.
Els comunico que he decidit de deixar el futbol professional.
Els cotxes sense accidents, els cotxes autònoms i els cotxes connectats.
“Els demòcrates ho farien, sens dubte”, ha postil·lat.
“Els desemmascararé a tots”, ha advertit.
“Els detalls es formalitzaran aviat”, ha explicat davant dels periodistes.
Els dos informes són idèntics, però estan subscrits per policies diferents.
“Els drets lingüístics de la ciutadania no poden esperar una legislatura més”, diuen.
“Els errors han comportat una gran injustícia per a milers de pares”, ha reconegut.
“Els familiars a Ucraïna ens diuen que, si cal, agafaran les armes”
Els fons europeus són una importantíssima palanca de canvi per al desenvolupament local sostenible.
Els indults no són cap solució.
“Els indults no són un signe de debilitat sinó de fortalesa”, ha reivindicat.
Els joves sempre han estat un col·lectiu més espontani i obert a noves aventures.
“Els lectors demanen redempció”, ha lamentat.
“Els metges hi donarem suport”, assegura.
Els meus pensaments estan amb vosaltres.
“Els mostrem qui va treballar aquí”, ha afegit.
Els necessitam i estan molt apagats.
Els pactes sempre són desitjables, però aquest parteix de tres premisses falses.
“Els pot sortir el tret per la culata”
“Els premis d’enguany seran la inscripció gratuïta per l’any següent”, ha dit.
“Els preocupa més desviar l’atenció que assumir responsabilitats”, ha assegurat.
Els presos haurien d’estar en tercer grau, sens dubte.
“Els pressupostos no es poden negociar de manera radial, sinó global”, ha remarcat.
“Els preus, per tant, es multipliquen per sis del camp al supermercat”, ha subratllat.
“Els principis només signifiquen alguna cosa, si t’atens a ells quan son inconvenients”.
Els pròxims dies informarem com reorganitzarem les funcions de la batllia els pròxims mesos.
Els que teniu responsabilitats polítiques us heu esborrat.
“Els recursos perdrien la seva finalitat”, afirmava.
“Els recursos perdrien la seva finalitat”, argumenta.
Els resultats són molt clars.
“Els riscos de seguretat es reduiran al mínim”, ha subratllat.
Els temps actuals són de gran exigència.
“Els temps no estan per a deixar perdre ni un cèntim”, diu.
Els temps són difícils de calcular, deu o catorze mesos és un període normal.
Els tornarem a derrotar a les urnes.
Els transportistes marítims fan allò que volen perquè és un mercat oligopolístic.
Els tres eurodiputats sotmesos al suplicatori han fet el seu "lobby" dins la cambra.
Els tribunals espanyols són ràpids quan els interessa i lents quan els convé.
Els tribunals europeus diuen coses.
Els vaccins presenten la nostra millor forma d’eixir d’aquesta pandèmia.
Els vaig dir que coneixia el local ideal per a començar un projecte.
“Els valencians mai deixarem de reivindicar el que és just”, ha subratllat.
“Els ànims dins el nostre col·lectiu estan molt crispats”, diuen en un comunicat conjunt.
Em fa mal perquè és veritat que és ‘normal’.
“Em fa témer que els contagis pugin”, ha resumit.
“Em fan la vida impossible”.
Em fastiguejaria molt si hi haguera símptomes, però ho contemplem, és clar.
“Em preocupa més la grip que el coronavirus”, va arribar a dir.
“Em sembla impresentable”, ha criticat.
Em sembla lamentable això que permetem en aquest país.
Em sentia malament per menjar, encara que fos una amanida.
Em sento orgullós de dir que sóc gai i també campió olímpic.
Em va impactar la por que té la gent a declarar.
Em va reconèixer a mi?
Em vaig plantejar l’exili i he tingut ofertes al respecte.
Em van cridar i em van donar el paper conforme anava a la presó.
Em van demanar si remenava diners, i en remeno els justos.
Em van donar una oportunitat.
Em van ingressar fa dues setmanes.
“Empastre legal solucionat”, ha dit.
En adonar-nos-en vam demanar que comptessin com blanc.
“En això, crec que tots hi estem d’acord”, ha afegit.
“En aquell moment no sabia ni com reaccionar”, va dir.
En aquest cas, hauríem entrat en un verger.
En aquest cicle fem una doble aposta.
En aquest espai, per tant, no s’han plantejat encara ni terminis ni dates.
“En aquesta ocasió ampliem els premis fins als nou mil euros”, ha apuntat.
“En aquestes condicions jo no faria l’indult”, va afegir.
En aquestes festes hi haurà transmissió.
En aquestes hores es pot potenciar el català, o no.
En aquestes no escollim entre blau o vermell.
En aquests moments sento més que no penso.
En aquests moments, molts no poden reduir més els marges –diu–.
En cada relació que tinc, ell és amb mi.
En canvi, un cotxe coreà, el tens molt de pressa.
En cap cas arribarà a passar.
“En cap cas es redueix a una simple suma de partits”, diu.
En castellà, senyora!, li va dir.
“En el context de saber on anem”, ha afegit.
En el nostre cas, és molt complicat.
“En espanyol, que som a Espanya”, els van dir.
En la lluita contra la violència, la clau està en la prevenció.
“En les manifestacions, el protagonisme l’ha de tenir la ciutadania”, va dir.
En les últimes anàlisis la leucèmia ha remès.
“En lloc de treballar sobre ocurrències, treballem sobre estratègies”, ha reivindicat.
“En parlarem si hi ha un repunt de contagis”, ha dit.
En poc temps hem aconseguit revitalitzar el sector de l’audiovisual valencià.
“En principi, no crec que ens hàgim d’alertar”, ha dit.
En realitat, la reacció al vaccí és una molt bona notícia.
En sabia poc de futbol i del negoci del futbol.
En un any de pandèmia hem avançat com en deu sense.
En un concurs, ho portes tot al límit i aprens molt, diu.
En van sortir agents encaputxats, i quan anàvem baixant demanaven la documentació a tothom.
Encara estem veient una gran quantitat de desinformació i intents de desacreditar la investigació.
Encara hi ha prop de un milió dos-cents mil vots en joc.
Encara no ho hem decidit.
Encara no puc creure-ho.
Encara no veig aglomeracions a les botigues.
Encara s’ha d’aprovar el pressupost.
Ens aboquen a una situació impossible.
“Ens anirem de vacances amb la situació desbloquejada”, ha postil·lat.
Ens continuarà intimidant, amenaçant i menystenint com fins ara.
Ens crea una incertesa nova, però amb situacions molt canviants.
Ens diuen que tot està en obres.
“Ens dolen tots els abusos que s’han produït en les nostres institucions”.
Ens en sortim com podem.
Ens equivocaríem si no tinguéssim una visió integral.
“Ens estan condemnant i traient de context les nostres lletres”, ha denunciat.
Ens ha deixat sabent el molt que l’estimàvem.
Ens han donat un indult condicionat, revisable i parcial.
“Ens han menjat l’espai”, diu.
“Ens hem abocat tots i ens continuarem abocant”, ha afegit.
“Ens hem de preguntar per què la policia és tan agressiva amb la població”.
“Ens hem equivocat i us demanem disculpes”, diuen.
“Ens heu fet molt feliços, moltes gràcies”, ha dit.
“Ens ho diuen des de Brussel·les, no des de Madrid”, van pensar.
“Ens interessa el talent en qualsevol idioma”, ha asseverat.
“Ens interpel·la a totes i tots, cada dia, en tots els àmbits”, ha conclòs.
“Ens mereixem unes instal·lacions dignes”, conclou.
Ens n’hem assabentat aquest matí.
“Ens paguen per treballar”, han dit.
Ens passa que arriba gent a la botiga que es pensa que venem marihuana.
“Ens porta a una situació que jurídicament no té cap sentit”, ha dit.
Ens queden poques paraules que puguin expressar la nostra indignació.
“Ens sentim legitimats per fer-ho”, ha afirmat.
“Ens sentim molt orgullosos del camí recorregut pels espanyols fa quaranta anys”, ha subratllat.
Ens toca tornar a posar en marxa el moviment popular.
Ens tornen a condemnar a la tortura psicològica que representa no saber què passarà.
Ens va dir que els protocols eren els correctes.
“Ens van tractar com si fórem terroristes”.
“Ens veurem aviat, perquè, malgrat tot, tornarem”, diu.
“Ens vinculen amb grups armats, delinqüència comuna i narcotràfic: això és diàleg?”
“Ens voldria ajupits i rendits i estem dempeus i actius”.
“Ens volen callades, però aixecarem la veu!”, afegeixen.
Entenc els sacrificis enormes que tothom ha fet en aquest país.
Entenc que el poder legislatiu no s’ha de sotmetre al poder judicial.
Entono el ‘mea culpa’ per no explicar-ho prou bé.
“Entrava dins les previsions”, ha dit.
“Entre d’altres coses, construirem el mur!”, va indicar.
Entre gener i febrer les pimes hauran d’actualitzar molts contractes.
Entren a la teva casa i et detenen.
Era el que em mantenia literalment amb vida.
Era morir o sotmetre’m al trasplantament i jo vull viure.
Era un motiu d’il·lusió.
Era un revolucionari i un puntal de les esquerres catalanes.
Era una mica un xoc.
“Es constata el fracàs abans de començar”, conclou.
Es demostra que és un sistema totalment anacrònic, que solament busca venjança, ha dit.
Es passegen travessant la línia policial fent-se passar per periodistes.
Es percep que la seva ocupació està molt directament lligada amb la seva capacitació.
Es realitzarà un recorregut pacífic i reivindicatiu acompanyat d’una batucada.
Es tracta de posar en marxa tots els mecanismes de prevenció que puguem.
Es tracta d’un acte de traïció.
Es tracta d’un lloc d’accés molt complicat.
“Es troben més afectats per la situació actual que no els altres”, em comenta.
Es va arribar a una entesa i un mínim comú denominador.
“Es van recollir unes cinquanta o vuitanta versions d’una mateixa peça”, destaca.
Escolto amb astorament la conferència de premsa de la presidenta.
Escric aquest missatge perquè ahir vaig ser víctima d’una agressió.
“Esperem a veure com surten els resultats de les seves avaluacions”, ha demanat.
Esperem poder gaudir també dels èxits de la justícia europea.
Esperem que la situació s’aclareixi aviat.
“Esperem que sigui un fet aïllat i no es torni a repetir”, ha conclòs.
“Esperem un rebrot la segona meitat de l’any”, va dir.
“Espero que aprenguem la lliçó”, ha conclòs.
“Espero que no sigui així”, ha declarat.
“Espero que sigui el gran èxit d’aquesta legislatura”, afirma.
Essent franc i honest, no.
“Esta via permanent de desacord no és bona”, ha postil·lat.
Estan en unes condicions meteorològiques molt dures i desesperats.
“Estarem preparats per a qualsevol cosa que passi”, ha dit.
Estava completament exposada a situacions humiliants i vergonyoses durant mesos dins el club.
“Estava gairebé acabat”, ha assegurat.
“Estem arribant tard, s’ha d’espavilar”, ha dit.
“Estem convençuts que en trauríem més profit”, ha dit.
“Estem d’acord en que s’augmentin els terminis i molt”, ha insistit.
“Estem en bones mans!”, ha dit.
Estem en un repte global de connexió de processos i persones.
Estem en una cruïlla perversa.
Estem encara en plena pandèmia.
“Estem instal·lats en la incidència continuada, en el retard habitual”, exposa.
Estem intentant guanyar temps per a poder parlar amb rigor de la variant òmicron.
“Estem molt contents d’ajudar a gent que ho necessita”, ha dit.
“Estem molt contents i satisfets, és un valor afegit més”, ha explicat.
“Estem molt esperançats perquè tenim a tocar el canvi polític a Catalunya”, ha dit.
Estem molt orgulloses que el gallec sigui representat finalment en un entorn com aquest.
“Estem molt satisfets del caràcter dialogant de la trobada”, ha afegit.
“Estem només al principi d’una gran revolució”, ha comentat.
“Estem oberts a col·laboracions”, va afegir.
“Estem perdent la llengua”, ha apuntat.
“Estem preparats per a defensar la frontera”, ha piulat.
“Estem preparats però falten efectius”, ha resumit.
Estem revisant les acusacions i aviat tindrem alguna cosa més a dir.
“Estem tots d’acord que això no pot esperar més”, ha insistit.
Estem tots junts en això.
Estem tranquils, ho hem dit des del primer moment.
“Estem treballant pel referèndum i la voluntat és aquesta”, s’ha limitat a dir.
“Estic convençut que el dos mil vint-i-dos aconseguirem acabar de fer el tomb”, ha dit.
“Estic orgullós de poder dir-vos companys”, ha assenyalat.
“Estim molt el cine, molt”, diu.
Estimats compatriotes, germanes i germans.
“Està funcionant i sembla tot normal, tot i que no sabem que passarà demà”.
“Et rebento”, es pot escoltar a l’àudio.
Et vull dir que gent dura, resistent, als consells d’administració, no?
“Ets tota la meva família, l’única família que vull tenir”, li diu ella.
“Europa ens tanca les portes, no sé si podrem continuar”
Excel·lències, les sirenes ja sonen.
“Exigim el desplegament de l’exèrcit i l’expulsió dels invasors”, ha piulat.
Exigim que es retirin i deixin de ser corretja de la repressió.
“Expulsa de la ciutat als voltors i obri els braços al chorlitejo”, ha conclòs.
“Fa falta conèixer els problemes per a analitzar-los”, ha afegit.
Fa molt que esperem aquest moment.
Fa molt temps vam oferir la possibilitat de revisar pactes.
“Fa set anys que esperem”, ha dit.
Fa un ús extensiu del terme violència.
Farem aquesta proposta als grups per recuperar la nostra pròpia memòria.
“Farem cas dels informes jurídics”, ha afegit.
“Farem cas dels informes jurídics”, ha declarat.
“Farem que ni es noti que hi ha hagut un canvi”, ha reblat.
“Faré el que toqui quan calgui”, ha dit.
“Feia molt de temps que sortia a la premsa”, ha dit.
Feixista és el millor, perquè quan et diuen feixista és que ho fas bé.
Fem prou per salvaguardar els valors?
“Fem-nos dignes d’aquesta responsabilitat”, ha conclòs.
“Finalment, l’incident que em va afectar haurà pagat la pena”, ha escrit.
“Fins i tot allò que alguns poden considerar un error”, afegeix.
Fins i tot nosaltres ens hem vist influenciats per això.
Fins i tot podran vendre alcohol.
“Fins que no esgotem aquesta via, no hem de parlar d’unilateralitat”, ha afegit.
Formalitzem el divorci i després, sí, podem començar una etapa per refer les relacions.
Franco és mort però part del franquisme encara és viu.
“Gairebé no pot ni saludar”, lamenten.
Gastem tant com la Xina.
Gemm és una persona no binària.
“Gimcana Ecològica” comptarà amb quatre-cents quatre escolars i “Cuidem les Platges”, amb dos-cents vint-i-u.
“Gràcies a la cooperació de tots, hem pogut frenar” la tercera onada de coronavirus.
Gràcies per fer d’aquest món un lloc millor on viure.
Gràcies, gràcies per ser-hi sempre!
Guàrdia són les converses robades als mariners quan fan això, el torn de guàrdia.
Ha contemplat els fruits dels seus esforços i sacrificis dels darrers vint anys.
Ha entrat aigua a totes les cases, per un lloc o per un altre.
Ha estat capaç tant de moure consciències com d’entendrir.
Ha estat molt més fluix que l’any passat.
Ha estat un atac bàrbar que ha de ser esclarit.
“Ha estat un cop”, i jo: “No, molts cops”, una vegada i una altra.
“Ha estat un mal partit i no tenim excusa”.
“Ha robat les primàries!”, ha criticat un altre assistent.
Han convertit l’atenció dels professionals en una mentida i en un fangar.
Han de canviar moltes coses i molt ràpidament.
Han de ser, i seran, el resultat del diàleg i de consensos amplis.
Han d’afrontar una situació molt complexa.
Han estat anys difícils al país i al cos per diverses circumstàncies.
Hauran de venir a segrestar-me.
Haurem d’afrontar aquests fets una vegada i una altra.
“Hauria de corregir les seves afirmacions”, li ha arribat a dir.
Hauria d’haver rebut la citació a casa, al meu domicili conegut.
Hauria d’haver tornat avui a les vuit del vespre.
“Hauríem de ser una prioritat i som el fanalet roig en les inversions”.
“Havia de fer explícit que el país està patint repressió”, ha dit.
He de dir que hi ha hagut visites que esperava i no han vingut.
“He de respondre per decisions que no compartisc”, ha assegurat.
He escoltat a totes les parts i al consell d’estat.
He estat tretze mesos en presó preventiva per acusacions de policies.
“He sentit com si hagués perdut un fill”, ha afegit.
He sentit petards, com si fos una traca.
He sentit una explosió forta.
Hem aconseguit el nostre objectiu, però alhora, no.
“Hem anat prenent mesures i informant puntualment”, ha apuntat.
Hem anat una mica ràpid.
Hem arribat a un acord per a governar conjuntament.
Hem de continuar esforçant-nos per a contindre la propagació del coronavirus.
“Hem de donar eixe pas”, ha subratllat.
“Hem de fugir de catastrofismes, però no podem emmascarar la realitat”, diu.
Hem de posar el focus, sempre, en l’agressor.
Hem de potenciar l’escola.
Hem de preguntar a les empreses com promouen les dones i com les remuneren.
“Hem de prevaldre els interessos generals sobre els particulars” ha afegit l’alcaldessa.
“Hem de sensibilitzar-nos que cada vegada hi ha més persones grans”, ha afegit.
Hem de ser conscients que el vidre es pot reaprofitar infinites vegades.
“Hem de ser discrets, però ràpids”, ha dit.
“Hem de ser molt prudents”, ha dit.
Hem de ser prudents les pròximes setmanes.
Hem de ser realistes i no enganyar la ciutadania.
“Hem de ser seriosos, els quinze dies s’han de complir”, ha dit.
Hem de travar una unitat amb el mateix pes de tots els actors.
“Hem de trobar l’equilibri de tot plegat”, ha conclòs.
“Hem deixat de donar-li l’esquena al mar”, ha declarat.
Hem dit prou i passem a l’acció.
“Hem d’acatar-ho, però no hi estem d’acord”, apuntava.
“Hem d’assegurar que ningú es queda enrere”, ha dit.
Hem d’esgotar totes les instàncies espanyoles.
“Hem d’estar preparats per a noves variants”, ha dit.
“Hem d’estar preparats per noves variants”, ha avisat.
Hem escollit Barcelona perquè hi ha una gran tradició en indústria farmacèutica.
Hem escoltat els seus testimonis, hem vist documents i mapes.
Hem estat en contacte amb ella aquesta nit i aquest matí.
Hem estat més de vuitanta dies i no ens n’hem sortit.
“Hem fet un acord polític i el tret de sortida de la negociació concreta”.
Hem intentat de contractar tot el que hi ha a la borsa de treball.
Hem intentat interactuar amb ells de manera didàctica i lleial.
Hem passat dos anys difícils.
Hem planejat aquest mes de març com un mes de gran mobilització.
“Hem quedat en continuar col·laborant i seguir en contacte”, ha assegurat.
Hem retirat la nostra demanda.
Hem sortit per a parlar-hi i han respost de manera molt violenta.
Heus aquí una nova constatació que la política institucional és un fracàs.
“Hi anem a buscar gent, qui vulgui venir, cap aquí”, diu.
Hi dedicarem tota la nostra energia.
Hi ha algunes empreses que van com una moto, amb creixements de dos dígits.
Hi ha alguns drets a defensar que són més importants que uns altres.
Hi ha algú que pugui ajudar?
“Hi ha alternativa”, ha assegurat.
“Hi ha alternativa”, ha asseverat.
“Hi ha gegantisme administratiu en vicepresidència”, ha asseverat.
“Hi ha marge competencial per fer aquest canvi”, ha reivindicat l’entitat.
Hi ha molt de dolor, a la presó.
Hi ha molta afectació a les activitats industrials i a la construcció.
Hi ha molta confusió sobre el dret d’autodeterminació, reconegut en el dret internacional.
Hi ha moltes coses semblants a nosaltres.
Hi ha moltes plataformes en altres sectors que estan espoliant el país.
Hi ha molts sectors on no és possible el teletreball.
“Hi ha més de cinquanta mil cites lliures”, ha dit.
Hi ha pressió en contra meu.
Hi ha qui ha tingut una pandèmia de luxe.
“Hi ha sintonia en les polítiques”, ha exposat.
“Hi ha tecnologia millor i nosaltres volem estar al capdavant del món”, ha remarcat.
Hi ha un problema de renda entre els joves a la nostra ciutat.
Hi ha una literatura que vol entendre.
“Hi ha una sensibilitat més actual i positiva”, afegeix.
Hi ha zones en les quals està caient literalment l’estadi.
“Hi haurà d’haver explicacions i hi haurà judici”, ha dit.
“Hi haurà neu i fred per dies”, ha advertit.
Hi havia el supòsit que vindrien moltes altres empreses amb vaccins.
“Hi serem com sempre per l’amnistia i el referèndum”, ha argumentat.
“Hipoteca el creixement de la ciutat i no té sentit”, ha indicat.
“Ho considera així qualsevol amb sentit comú”, ha subratllat.
“Ho farem bé, estigueu tranquils”, els ha dit.
Ho farem des del convenciment que no hi ha disjuntiva entre salut i economia.
Ho farem junts, ho farem bé i guanyarem.
“Ho farem perquè ho farem ben fet”, ha afirmat a la mateixa entrevista.
Ho han tornat a fer.
Ho he donat tot per aquest club, per aquesta samarreta, des del primer dia.
“Ho hem de fer encara que no ens agradi el resultat”, ha afegit.
Ho hem parlat amb les altres cambres.
“Ho paga el govern”, ha dit el conseller.
“Ho pagaríem tota la classe política” per no haver arribar a cap acord.
“Ho sabem perquè ja ho hem fet”, ha afegit.
Ho seguirem fins a les instàncies europees.
Ho tenim detectat des de fa dos dies.
Ho vam pagar a les urnes, és cert, perquè tenim els votants més exigents.
Ho volia explicar absolutament tot.
Hui aprovem la major política de transformació de l’anterior i actual corporació municipal.
Idò, què voleu que us en digui que no sapiguem tots ja prou?
“Illa és cent cinquanta-cinc pur i dur”.
“Informes i resultats” conté els resultats de proves mèdiques.
Insistim i recomanem, tal com hem fet fins ara, la vaccinació a les embarassades.
“Intentarem reduir aquesta despesa mentre invertim per generar nous ingressos pel club”.
“Interior és una autèntica estructura d’estat”, ha declarat.
“Invertir en universitats és una inversió que val la pena fer”
“Ja decidiríem en cada moment”, ha apuntat en tot cas.
“Ja estic cansat de donar les meues dades perquè algú em cride”.
Ja hi ha marge per reforçar, ja.
Ja l’han tret de la presó?
“Ja m’han condemnat a anar mirant enrere cada cinc minuts”, ha afegit.
Ja no fa gràcia, oi?
Ja n’hi ha prou d’agressions.
“Ja n’hi ha prou d’aquest despropòsit”, ha dit.
“Ja tenim les normes, ara interessa l’ús”, ha sentenciat.
“Ja veurem què fa la Generalitat”, ha conclòs.
Jo avui aquí he vist coses que no havia vist mai.
Jo continuaré al capdavant d’aquest projecte.
Jo crec que hi haurà judici.
Jo destacaria la maduresa extraordinària de la majoria, siguin consumidors, empresaris o treballadors.
Jo estic a favor de la resistència no violenta, he pertangut a moviments pacifistes.
Jo he dit que estaria bé, no he dit que es fes.
Jo ja havia avisat les infermeres que amb aquest home m’havia passat això.
Jo l’animo que torni perquè serà jutjat pels tribunals espanyols que el reclamen.
“Jo no comparteixo l”ara o mai.
Jo no estic en cap cosa de portar-me diners.
Jo no ho veig així.
Jo no tinc cap problema a defensar la persona.
Jo no vaig tenir cap paper en la logística.
Jo sentia que em moria, que m’ofegava –ha prosseguit l’advocada–.
Jo sóc activista per a canviar la mentalitat de qui ens reprimeix.
Jo sóc filla de gent treballadora, lluitadora, lluitadors antifeixistes.
Jo sóc humorista, humorista en català.
Jo vaig triar l’assembleària, que està permesa en els estatuts del partit.
Jutjar és donar a cadascú allò que li correspon amb les lleis.
“La biodiversitat no és un afegit, és una cosa substancial al país”, ha reblat.
La bombolla del lloguer no s’ha de sostenir amb fons públics, defensen.
“La cinquena onada és aquí i ens arriba amb la variant òmicron”, ha assenyalat.
“La ciutadania està a l’altura”, ha dit.
“La ciutat no es pot veure maltractada pel recinte portuari”, ha dit.
La ciutat no són només els seus carrers, els seus monuments històrics, els edificis.
La clau de la normalitat és l’estabilitat.
La clau és que la demanda ha estirat l’oferta.
“La condemna ja estava escrita anticipadament”, ha lamentat.
La constitució contempla el càstig i la concòrdia.
La correlació que hi ha entre les dues variables continua essent molt gran.
La corrupció em fa fàstic.
La cosa ja comença a ser molt preocupant.
La credibilitat de les institucions europees perilla, i no tan sols per Polònia.
La cultura i la llengua catalanes són memòria col·lectiva.
“La democràcia i la república guanyaran”, ha afegit.
La democràcia va començar a perillar fa molts anys.
La democràcia és fràgil, però s’ha imposat, ha dit.
La diferència entre alta mortalitat i baixa mortalitat és la vacunació.
La diferència és la velocitat amb què canvia el context geopolític.
“La diversitat geogràfica, cultural i de talent és realment impressionant”, rebla.
La flaire general a la indústria és molt positiva.
“La funció d’un president és no contribuir al soroll”.
La gent del nostre partit és gent molt seriosa.
La gent encapsulada entre dos fronts ha aixecat les mans.
La gent ha pres la seva decisió, i ho ha fet amb fermesa.
La gent no està per ximpleries, ha dit concretament.
“La gent que fem panís hem de ser professionals”, ha dit.
“La imatge és inacceptable i intolerable”, afirma.
La indústria fa figa al setembre, titulava la píndola de diumenge passat.
La llançadora no és un mer curs per a actualitzar el currículum.
“La llengua catalana ha de ser la llengua vehicular de l’escola”, recalquen.
La llengua no pot ser peça d’intercanvi en la negociació política.
“La llibertat no s’injecta”, han assenyalat alguns manifestants.
La major part d’editorials són d’ací i moltes publiquen en valencià.
“La majoria de represaliats no hi cabem, en els seus indults”, han dit.
La majoria dels romans donaven suport a la candidatura olímpica.
La massa salarial era més elevada que els ingressos del club.
“La medalleta és un moviment tàctic perquè els represaliats no fem pinya”
La memòria personal té poc de política.
La meva dimissió es veuria com una renúncia.
La mostra és àmplia i analitza de forma conjunta cohorts de diferents països europeus.
La música és un sector productiu imprescindible per a la vida de les persones.
“La música és una eina de cohesió social”, ha celebrat.
La nostra ambició és que vinguin bons professionals, els que compren, els que respecten.
“La nostra intenció és compartir, com a mínim, dos-cents milions de dosis”, ha dit.
“La nostra intenció és recolzar-la però encara tenim diferències importants”, ha subratllat.
La nostra posició és garantir la seguretat del nostre estat i del nostre poble.
La nostra unitat serà la nostra fortalesa.
La notificació era que estava detingut.
La pandèmia dura més del que tots desitjaríem.
La pandèmia ens ha dificultat molt la capacitat de gestió d’aquestes persones.
“La pandèmia no s’ha acabat”, va dir.
“La població més vulnerable ha de ser la primeríssima i principal prioritat”, acaba.
La poesia és un aliment tan necessari com el pa.
“La política no és l’únic que compta en la vida”, va dir.
La por ja no ens paralitza.
“La pregunta no és si aquest moviment tindrà lloc, sinó només quan”, ha afegit.
La pregunta no és si és legal el contracte.
“La pregunta per a qui és?”, ha demanat.
La pregunta és què hi fa vostè, aquí?
La presidenta no hauria d’haver girat la llengua.
La primera cosa que cal dir és que cavalcada no va haver-hi.
La primera setmana, sobretot, la gent va acaparar una mica més de producte.
La primera és que s’acceleri al màxim la vacunació.
“La principal responsabilitat d’un primer ministre és protegir el seu país”, ha insistit.
La probabilitat d’infectar-te és molt alta malgrat fer les coses bé.
“La producció i envasat continua, però fent-se amb totes les precaucions”, matisa.
La prudència és més important que mai.
La reforma laboral és una estratègia de màrqueting i de maquillatge.
“La relació és correcta”, deia, però “aquests mesos no m’ha trucat”.
La repressió dels poders de l’estat sempre busca dividir als que lluiten.
La repressió franquista va ser sistemàtica i va abastar tot el territori valencià.
La repressió no ens aturarà!
“La resolució del conflicte passa per la via d’un nou referèndum”, ha insistit.
“La resta no tenen encara explicació”, constata el document.
La revocació del tercer grau és un càstig polític, per la nostra ideologia.
La satisfacció del personal la fiquen per sobre  dels resultats del negoci.
La sensació que em va quedar és d’impotència, de ràbia i de por.
La setmana vinent pujarem una mica.
La seva resposta immunitària era dins el mínim de la normalitat.
La situació del català a la justícia és crítica.
“La situació dels negocis és límit”, ha advertit.
La situació dels pacients confirmats no és de gravetat.
La societat actual ha entrat de ple en l’era digital.
“La societat espanyola necessita periodisme independent”, ha dit.
La solució no ha de passar per canviar els camions.
“La solució s’ha de basar en l’elecció del poble saharià”, ha dit.
La solució és a les urnes, el referèndum.
La tercera onada ens la vam crear nosaltres.
La utilització de robots en la logística urbana arribarà algun dia.
“La variant delta es resisteix, però comença a baixar”, ha explicat.
La variant, en cas de tenir un impacte, serà marginal.
La veritat és que ha estat una sorpresa.
“La via àmplia és autonomisme i és el preludi d’un tripartit”, ha dit.
“La vida és bonica”, ens ha dit.
“La violència no va aturar un poble que va exercir la democràcia”, ha conclòs.
“La vostra salut és el que més ens preocupa ara mateix”, els ha dit.
Lamentablement, aquest tipus de frases continuen sent habituals.
Lamentem haver d’anunciar que el nostre pare ha mort en pau aquest matí.
Les administracions han de mostrar sensibilitat amb el teixit productiu.
Les administracions han d’ocupar-se de tots dos fronts.
Les amenaces no ens silenciaran.
Les cases seran més tecnològiques i adaptades a la feina diària.
Les cases són fetes per ser habitades, no perquè cada habitació sigui hermètica.
Les condicions del seu empresonament són molt dolentes.
Les confessions extretes com a resultat de la tortura són totalment poc fiables.
Les constants vitals són en fase crítica.
“Les dades demostren que hem pogut planificar i actuar preventivament”, ha justificat.
Les darreres dades no són bones.
Les duanes tindran un rol diferent de l’actual.
Les editorials portaran el seu fons, no solament novetats.
Les empreses es queixen molt dels dos punts que he esmentat.
Les empreses no aguantaran més.
Les empreses s’han anat especialitzant i necessiten personal preparat i molt específic.
Les energies renovables no poden ser vistes com un problema.
“Les escenes són verdaderament dantesques, dins del tren i fora”, explicava.
“Les estudiants ens plantem”, han exclamat.
Les greus violacions que comet Rússia no es mantindran sense resposta.
Les hòsties sense gens de gluten són matèria invàlida per a l’eucaristia.
“Les identificacions van ser aleatòries i injustificades”, asseguren els afectats en un comunicat.
“Les institucions jugarem en l’àmbit necessari que convingui”, ha afegit.
“Les llengües són l’expressió més directa de la cultura”, ha dit.
Les meves sinceres disculpes pel gest d’ahir.
“Les multes poden tenir un efecte dissuasiu en la llibertat d’expressió”, afirmava.
Les màquines poden haver estat hackejades, d’això no hi ha cap dubte.
Les negociacions que vénen seran dures.
“Les normes han de tenir ànima i s’han d’explicar bé”, ha valorat.
“Les paraules buides o estèrils i les jugades mestres no serveixen per avançar”.
“Les propostes del segle passat, s’han de deixar al segle passat”, ha dit.
Les seves reaccions són molt enèrgiques i molt vitals.
Les urgències d’aquest país no es resolen amb un acord d’investidura.
Les vulneracions de drets i llibertats no quedaran impunes, han avisat.
Les xarxes socials són centrals per a les vides de milions d’estatunidencs.
“Les xifres són horribles”, ha afegit el batlle de la ciutat.
Li demanen la documentació cada dos per tres.
“Li desitgem el millor per al futur”, ha afegit.
Li vam donar un marge de maniobra i ara anem a actuar en conseqüència.
“Li van dir que no calia”, ha dit el lletrat.
“Li veig poc recorregut”, ha contestat.
Literalment, no ens han donat taula perquè parlàvem la nostra llengua.
Literatura que ens fa somiar i pensar-nos, que ens emociona.
“Lluitarem fins el final per defensar la data del trenta de maig”, ha dit.
“Madrid no està per pagar aquestes festes i no ho permetré”, va afegir.
Mai m’han dit majordom.
Mai no m’havia imaginat el meu comiat.
Mai no vaig dir que s’hagués de crear un impost.
“Mai no vaig trobar cap dificultat per no saber català”
Mai significa mai, no significa no.
“Malaguanyada ampolla de ratafia”, ha reblat.
Malgrat aquest episodi, nosaltres continuem fent la nostra feina.
Malgrat que els costos han pujat molt, no els poden repercutir.
Malgrat que han intentat d’ajornar les eleccions.
Mantenim la voluntat d’acord i estem convençuts que és possible.
Margallo diu que és una oportunitat perquè Gibraltar torni a ser espanyol.
Massa gent ha estat represaliada pel govern del país que deia que la defensava.
Matar una llengua és un crim.
Mentre saquejaven les caixes, robaven també els pensionistes.
Menys procés i mes hospitals.
“Menys salvar vides, més parlar català”, deien els cartells.
“Mesurem aprenentatges, no mesurem percentatges”.
“Mirem de comportar-nos com si no existís aquesta norma estatal”.
Mobilitzem tots els serveis disponibles per ajudar les persones i netejar la destrucció.
“Molt malament!”, torno a pensar.
Molt orgullós dels meus companys i companyes assembleistes.
“Moltes vegades l’estratègia d’inocular la por no funciona”, els ha dit.
Moltes vegades s’equipara erròniament l’absentisme amb les faltes injustificades.
“Moltes, fins i tot, mostren interès per la relocalització”, conclou.
Molts esperen que es tiri endavant aquest procés.
Molts tallers estan introduint noves tecnologies a una velocitat important.
Moltíssimes gràcies per ajudar-me ahir.
Moriré sense cap saviesa, però molt ric de passos de perdut vianant.
“Mostra de la falta de consideració pels afectats”, ha dit.
Mèxic no és el nostre amic.
Més aviat hi ha una certa frenada d’ençà de Setmana Santa.
Més d’un hauria de pensar a rectificar i fer política d’una vegada.
“Més que intolerància lingüística és mala educació d’uns forasters”, ha expressat l’entitat.
“Més que no hauria costat Mbappé”, afirma.
“Més que no una disfunció, hi ha visions diferents”, ha dit.
Més val dolent conegut, que bo per conèixer.
“Nacionalisme judicial que passa per sobre de tots els drets fonamentals”.
“Narcisisme ambiental”, m’agrada la construcció semàntica.
Necessitem col·laborar tots els governs, totes les forces i cossos de seguretat.
“Necessitem la col·laboració de tothom, des de la corresponsabilitat”, ha subratllat.
Necessitem millorar la competitivitat i avançar en la promoció del producte turístic.
Necessitem preservar els valors ètics que estan a les arrels de la nostra societat.
“Necessitem que els afectats presentin una denúncia per poder actuar”, han afegit.
“Necessitem una bona ‘paralització’ al setembre per arreglar aquest desordre!”, ha dit.
Necessiten hospitals per seguir vius.
“Necessiten pau i escalfor humana del públic”, ha reivindicat.
“Ni camina ni va ràpid”, ha reprotxat.
“Ni m’aparten ni m’aparto”, ha afegit.
“Ni penediments, ni tercer grau”, ha piulat.
“Ni tan sols el van enviar en un correu”, ha assenyalat el dirigent veneçolà.
“Ni tan sols estem a prop d’on volem estar”, ha apuntat.
Ni terrorisme, ni guerra, ni feixisme, ni retallada de llibertats.
“Ni un sol dia de renúncia”, diu.
Ni una cosa ni l’altra.
Ni vint-i-cinc milions ni vint-i-cinc mil dosis, no.
Ningú em va dir que ho fes.
“Ningú no ens farà acotar el cap”, ha assegurat.
Ningú no es pot saltar la fila, tothom s’ha de vaccinar quan toqui.
“Ningú no ha de tenir privilegis en el finançament, tampoc els catalans”, deia.
“Ningú no pot defensar-se d’allò que no coneix”, recalca la sentència.
“Ningú no s’escaparà de les seves responsabilitats”, ha dit.
Ningú no volia un confinament.
“Ningú oblida!”, ha subratllat.
Ningú sap què pot passar i cal esperar.
“Ningú té dret d’interferir en qüestions internes de Turquia”, ha insistit.
No acceptem de cap manera la centrifugació de culpes.
“No als grups radicals, no a la violència”, diuen.
No arriba ni arribarà mai.
No avancem, però continuem legislant i legislant mesures que tenen efectes contraris.
“No cal fer força, i no cal empènyer-la gaire endins”, matisa el vídeo.
No cal un calendari precís per avui.
“No cedirem: amnistia i autodeterminació!”, ha piulat.
No comparteixo ni el mètode ni la solució, però respecto tots els pronunciaments.
“No compartim la violència ni la coacció”, ha expressat.
“No conec un millor exhumador de la genuïna parla popular”, ha ressaltat.
“No creia que pogués sortir-me’n”, va afegir.
No creiem que puguem créixer més com a parella, han assegurat en un comunicat.
“No defensem un referèndum d’autodeterminació”, ha dit.
“No deixarem de treballar perquè l’acord arribi”, ha dit.
“No donem mai res per perdut”, ha reblat.
No doneu plens poders al partit del president.
“No els escridasseu, voteu”, ha conclòs el mandatari estatunidenc.
“No em fa res dir-ho, ni molt menys demanar aquesta ajuda”, ha puntualitzat.
No em preocupa ni tan sols trobar els culpables.
“No em preocupava gens, ja que només et mors una vegada”.
“No en diguem ‘barraca’, d’això”, ha dit.
“No en sabem el motiu, no en tenim cap resposta”, denuncia.
No ens conformem amb un posicionament.
No ens embolicaran en batalles jurídiques.
“No ens espantaran”, ha afegit.
No ens han vetat per cap de les quatre persones que havíem proposat.
No ens hem de precipitar.
“No ens mourem d’allà”, ha reblat.
“No ens movia cap esperança de justícia, sinó la necessitat de guanyar temps”, explica.
No ens podem barallar per competències ni rivalitzar pel protagonisme.
No entenc la doble vara de mesura que apliquen.
No entenen que és per a ajudar en aquesta desgràcia.
No entrarem al debat sobre que si haguessin intervingut, hauríem evitat això i allò.
“No es dóna a tothom el mateix ressò”, ha comentat.
No es dóna resposta a la situació actual.
No es poden dilatar més totes les accions que estan plantejades.
No es poden incrementar els recursos indefinidament.
“No es pot enganyar a la gent”, ha assegurat.
No es pot permetre que la imprudència d’uns altres contribuïsca a moltes morts.
No es pot prolongar l’estat d’emergència eternament.
No es pot trencar una cosa quan ja està trencada.
No es tracta només de la tecnologia, sinó de quins motors compren els consumidors.
No es va dificultar ni es va impedir.
No es va produir cap investigació judicial.
“No especularem amb eleccions”, ha afegit.
No esperem que el vaccí cobreixi el cent per cent de la població.
No estem aquí per competir amb els Estats.
No estem disposats a renunciar a l’autodeterminació a canvi de diners i inversions.
No estem preparats per a tornar-ho a fer, en aquest moment.
“No estem tranquils amb els resultats del gener; ens preocupen i molt”, ha reconegut.
No estic desapareguda ni en perill.
No està pensat perquè tingui una durada indefinida.
“No falten xòfers, sobren pocavergonyes”.
No farem comentaris especulatius sobre els continguts d’una trucada telefònica.
“No fem servir la màscara tan bé com ens pensem”
“No he autoritzat cap pagament”, ha repetit unes quantes vegades.
No he gravat mai, i no ho faré mai.
No hem aconseguit el nostre objectiu.
No hem de baixar la guàrdia.
“No hem de renunciar mai a tornar-ho a fer”, ha dit.
“No hem imposat cap tutela sobre la presidència, com s’ha dit”, ha declarat.
No hem ocupat un espai i ja està.
No hem patit tot el que hem patit per reformar l’estatut.
“No hem sabut mobilitzar l’electorat constitucionalista com hauríem volgut”, ha dit.
No hi estic d’acord, Espanya no incomplirà el dèficit.
No hi ha cap dubte que el papa mantindrà el propòsit d’anar-hi.
“No hi ha cap esdeveniment que pugui eliminar del tot el risc”, diu.
“No hi ha cap justificació racional per a aquesta guerra”, afegeix el document.
“No hi ha cap novetat, és tornar al mateix”, ha apuntat.
No hi ha dubte, no hi haurà cap baixa més.
No hi ha hagut cap inconvenient de seguretat.
“No hi ha indicis que permeten identificar una infracció”, ha afirmat.
“No hi ha necessitat de compartir la sobirania perquè regni la normalitat”, ha subratllat.
“No hi ha ningú al timó”, ha exclamat.
No hi ha personatges espanyols fora de la cinematografia espanyola.
“No hi ha projecte possible en el marc de l’estat espanyol”, ha afegit.
“No hi ha res com les coses fetes a mà”, ha afirmat l’artista.
“No hi haurà buits legals”
“No hi haurà un policia a cada casa”, ha clos.
“No hi tenen cap mena d’implicació”, va dir sobre l’ajuntament.
No ho puc dir, diria una mentida.
No impugnem les eleccions, però volem deixar constància de totes aquestes irregularitats.
No li vaig a dir a ningú que no es presente.
No m’han quedat ganes de tornar a fer política.
No m’han trucat del partit, m’ha trucat algun periodista.
“No m’han vingut a buscar, perquè ja hi era”, ha dit.
No només ha passat amb la llengua.
No només s’ha d’escoltar la veu de les ciutats.
No n’hi ha prou de guanyar eleccions.
“No obstant això, hi haurà una transició ordenada el vint de gener”, ha assegurat.
“No parla amb les oficines del Vendrell”, justifica una de les treballadores.
“No participem en bombolles mediàtiques de l’extrema dreta”, ha dit.
“No pensem pagar el seu deute”, ha protestat.
No penso admetre el seu relat absurd i acusador.
“No penso renunciar mai”, ha conclòs.
“No perdem l’oportunitat”, ha resolt el dirigent republicà.
No permetrem que aquesta estratègia de la rendició triomfi.
“No podem allargar una negociació de manera agònica”, ha conclòs.
No podem desfer la feina que es fa.
No podem desistir ni un segon.
“No podem dir res més, es comunicarà quan correspongui”, ha dit.
No podem estar sense la llei, i cal tirar-la endavant.
No podem fer cap altra cosa que tenir present l’excepcionalitat que vivim.
“No podem fer viatges de llarga distància amb normalitat”, diu.
No podem jugar-nos-la.
“No podem mirar cap a una altra banda”, ha afegit.
No podem quedar-nos de braços plegats.
No podem respondre amb seguretat a aquesta afirmació.
“No podrem acceptar aquelles sentències per dignitat i per consciència”, ha subratllat.
“No podria dir-ho, perquè no ho dividim amb idiomes”, precisa.
“No podíeu quedar tots en un sol lloc?”, han demanat.
No pot ser que diguem que no podem fer res.
No pots anar amb uns texans a l’ofrena.
No prenem aquestes decisions a la lleugera.
“No proposen cap pla contra la covid”, conclou.
No puc justificar ni defensar una cosa en la qual no crec.
“No puc redimir els personatges”, ha alertat.
“No quiero”, ha dit el president.
No renovarem les comandes després del juny.
No renunciem als objectius perquè el país sigui independent.
No sabem amb qui parlem ni si la negociació és molt fiable.
No sabem qui va cridar a la policia.
“No se m’acut cap motiu per votar-hi en contra”, ha dit.
“No suporteu el rap perquè us arrenca les màscares”, canta el raper.
“No sé què més li queda per fer”, ha exclamat.
“No sé què s’inventaran”, deia.
No sé si va tenir èxit.
No sóc amic d’ensucrar la realitat.
“No s’autoritzarà cap vaccí que no sigui segur”, ha afegit.
“No s’encerta sempre”, va afegir.
“No s’ha de córrer a treure”, ha dit.
“No s’ha fet per voluntat política”, apunta.
“No s’han de subestimar, aquests riscs”, ha insistit.
No tenim dret a malbaratar aqueix patrimoni cultural.
No tenim línies vermelles per ser-hi o no.
No teníem despatx, ni taula.
No tinc cap respecte per vostè, ha afegit, aquesta vegada en anglès, el batlle.
No tinc molt que dir.
“No tinc una opinió al respecte que em sigui pròpia”, ha indicat.
No tinguem por de la nostra pròpia força.
“No tot és negre a l’horitzó de la nostra desitjada Ítaca”, ha dit.
No té cap mena d’obligació legal de fer-ho –diuen–.
No té cap sentit que diguen que usem la violència.
No té limitació geogràfica i això permet que qualsevol persona en pugui fer ús.
No t’ho pots imaginar!
“No va de colors polítics, sinó de models de gestió”, ha assegurat.
“No vaig entendre mai que no assumíssim aquest risc”, va dir.
“No vaig iniciar, ni motivar, ni tampoc manar cap acció”, ha afirmat.
“No veiem mai el nom del nostre equip nacional als vostres mitjans”, ha etzibat.
No veiem que un cas com aquest pugui acabar sense una acusació.
“No veig cap anomalia a situacions d’aquestes característiques”, ha afegit.
No volem negocis fantasma a la nostra ciutat.
No volem que el bicentenari de la festa passi sense deixar rastre.
“No volem que ningú es quede arrere en aquesta crisi”, ha dit.
“No vull entrar en aquesta oficina perquè em fa fàstic”, va exclamar el treballador.
“No vull fer mal a ningú”, ha afegit.
No és a l’agenda del govern ni hi serà mai, ha conclòs.
“No és el que necessitem, no és el que busquem”, ha subratllat.
No és la investidura que nosaltres vam treballar.
“No és la meva història, el lector ja veurà per què”, ha apuntat.
“No és llibertat, és una situació anòmala”, ha declarat als mitjans.
“No és ni entre les meves competències ni la meva voluntat”, va assegurar.
“No és qüestió de ser identitari i de confrontació, sinó d’igualtat”, ha destacat.
“No és qüestió que pas, sinó de quan ocorrerà”, ha postil·lat.
No és un caprici prendre decisions impopulars i amb tanta afectació per la ciutadania.
“No és un capritx, és una necessitat”, deixa clar.
“No és un fenomen més explosiu que els habituals a les Canàries”, ha dit.
No és un gran autònom, ni de bon tros!
“No és una forma honesta i rigorosa de preparar un procés participatiu”.
“No és una llibertat de vot total per al grup parlamentari socialista”, ha precisat.
No és una qüestió de noms ni de persones concretes.
“No és una utopia i ho podrem veure amb els nostres ulls”, va indicar.
“No és una valoració”, ha dit.
“No, ja en tenim un”, diu que va dir.
No, no m’han notificat res.
“No, no, abans ja passava…”
“No, no, de cap manera”, em diu de seguida.
“No, no, no”, ha reiterat entre riures preguntat sobre eixa possibilitat.
Només em queden paraules d’agraïment.
“Només faltarà gluten”, ha afegit l’edil.
“Només passant per les urnes podrem aixecar un nou consens de país”, ha dit.
Només vull dir que estic emocionadíssim per tot aquest suport que m’heu donat.
Normalment fan de tractores en moltes innovacions.
“Nosaltres a treballar, vostès a arruïnar”, ha manifestat.
Nosaltres ens basem en les experiències adquirides contra el càncer.
“Nosaltres estem parlant amb tothom perquè és la nostra obligació”, ha dit.
“Nosaltres hem posat tota la infraestructura perquè pugui ser un èxit”, ha continuat.
Nosaltres ja hem marcat el camí que hauríem d’explorar.
Nosaltres no ens aixequem de la taula, hi continuem asseguts.
Nosaltres no ens aixequem de la taula, seguim asseguts.
Nosaltres no fem insubmissió fiscal.
Nosaltres no negociaríem un pressupost general de l’estat només amb el govern espanyol.
Nosaltres som ferms en aquests principis.
“Nosaltres tampoc volem que el pròxim govern sigui un Vietnam”, ha sentenciat.
Nosaltres, la societat civil, no deixarem de protestar mai.
Objectiu u, guanyar més diners.
“Obrirem així un nou canal perquè la ciutadania puga sol·licitar cita prèvia”, ha apuntat.
Pagar el lloguer de dos mesos o tres, potser.
Pareix que en el rap no es poden fer certes metàfores.
“Parla com a govern”, ha afirmat.
“Parlant s’arriba a posicions raonades”, ha argumentat la consellera.
Parlem de si tenim un hub o no.
“Parlem del futur del territori on vivim”, ha dit.
“Parlen, però no fan res”, va afegir.
“Passem de suports puntuals a un esquema de suport continuat”, ha insistit.
Pensem que l’arrel del problema ve de la pandèmia.
Penso que és perquè l’any passat el preu va caure molt.
“Per a mi escriure és viure, viure és escriure”.
Per a mi ha estat una sorpresa trista.
Per a mi la persona és sagrada, encara que siga un criminal.
Per a nosaltres queda palesa la seva pèssima gestió!
Per això hem posat en marxa aquesta campanya just abans de les festes nadalenques.
“Per això no podem perdre temps”, ha dit.
“Per això volem continuar treballant”, ha dit.
Per això, enguany tornem amb més força, tornem als carrers i a les vides.
Per avançar en el procés?
Per cert, avui he vist un vídeo d’en ‘Barto’ ballant, sembla un pèndol.
Per guanyar aquest combat amb l’estat espanyol necessitem unificar les estratègies.
“Per la resposta que estem rebent, calculem que muntarem un mínim de tres autobusos”.
Per lleialtat no he airejat públicament la discrepància com tu fas contínuament.
“Per mi el despatx que vostè ocupi serà el despatx del president”, ha declarat.
“Per molta gent del sud, fins ara, poca cosa”, ha dit.
“Per nosaltres, l’estat espanyol representa l’immobilisme”, ha dit.
“Per part meva sempre hi ha hagut tota la voluntat d’entesa”, ha afegit.
Per què no interessa el futur de la llengua?
“Per què nosaltres amenacem l’ordre constitucional si el vau trencar el dos mil onze?”
“Per què sóc així?”
Per què vaig venir a Barcelona?
Per què, si no, necessitarem una taula d’aquestes característiques?
“Per responsabilitat cal seguir treballant”, ha dit el conseller.
“Per tant, no és una bona notícia”, conclou.
“Per tant, que no aportarà ni un cèntim d’euro més”, ha dit.
Per tornar-ho a fer, cal tornar-hi a ser.
“Perdia el meu bebè, però calia parlar castellà”, ha criticat, tot denunciant aquesta “imposició”.
Però no hi ha excusa que valgui, ni tenim més temps per perdre.
“Perquè escoltin la veu de la ciutadania”, ha dit.
“Perquè guanyem tots”, era el seu eslògan electoral.
Perquè justament pretén ésser una aportació a l’hora de contrarestar tot aquest deteriorament.
“Perquè som a València”, va contestar ella.
Perquè, quan ets a la presó, busques donar un sentit a allò que fas.
“Persisteix el vici d’origen”, assegura.
“Però això ja ho veurem, ara és una mica prematur”, ha dit.
Però això vol dir perdre set mesos o un any per una simple traducció.
“Però ara mateix, no la tenim plantejat ni l’hem plantejat”, ha postil·lat.
Però cal tornar al dret d’autodeterminació.
“Però el club tracta la situació personal de cada jugador amb comprensió”, afegeix.
“Però el club va perdre la ‘guerra per al talent’”.
Però el problema és dels clubs d’estat.
“Però en cap cas posen fi a la repressió”, ha retret.
“Però està funcionant molt majoritàriament bé”, ha reiterat.
“Però no es pot tapar el sol amb les mans”, ha etzibat.
“Però no va ser el cas”, puntualitza.
Però sabem que això no passarà mai.
“Però si ho féssim, la nostra resposta seria simple: de cap manera”, afegeix.
Però sí que insistim que, com més curts siguin els tempos, millor.
Pilar, ara mateix sóc l’única que segueix imputada per un delicte de rebel·lió.
Piranesi explica la història d’un home feliç.
Plantà, ofrena i crema, res més.
Pocs cops he passat tanta por en una mani.
“Podem fer que alts càrrecs del règim rendeixin comptes”, ha apuntat.
“Poden complir-ho”, ha afegit el vicepresident.
“Podria avergonyir la institució”, diuen les mateixes fonts citades per l’agència.
Podria fer baixar l’eficàcia de les vacunes i ens podria donar problemes.
Podria no haver fet res, però preferisc fer coses.
“Podria ser una opció”, ha dit en ser preguntat.
“Podríem aconseguir un gir en la legislatura i sortir de la desmobilització”, ha opinat.
“Por escènica” i “partit per oblidar”.
“Portem vint-i-cinc milions d’euros estalviats”.
Portes un camí que és una mica complicat.
Posem fi a cinc anys de cent cinquanta-cinc econòmics.
Pots tenir èxit per fer-me callar, però el silenci té un preu.
“Potser qui ha renunciat és qui no ha negociat”, ha dit.
Potser és massa aviat perquè Espanya investigui els crims propis.
“Preferia que em peguessin a mi que no a ella”, va dir.
“Preferim lògicament l’estil de Miquel”, ha afirmat.
“Prenen ostatges pensant que aturaran la solidaritat”, han afegit.
“Pretenem contribuir al creixement de Tarragona”, ha dit.
Preveiem i esperem que la demanda aquest any creixerà.
Primer de tot, jo no sóc escriptor.
Primer et fan pagar i després et jutgen.
“Primer un episodi de censura, després un esbós de sabotatge premonitori”, ha piulat.
Primer, volem enviar un missatge de calma.
Primera, la dels principals sectors objecte de transformació.
“Probablement ens veurem aviat”, ha insistit.
“Prohibir-ho, perseguir-ho i marginar-ho és una autèntica animalada”.
Protegim-nos evitant qualsevol entorn de risc.
“Provarem d’apujar-ho al mínim perquè arribi a tothom”, diuen.
“Puc imaginar que tancarem contractes amb Rússia, i que els tancarem aviat”, ha dit.
“Puigdemont temia ser detingut a França si viatjava a Estrasburg”.
Qualsevol ciutat del món està funcionant cap a una mobilitat sostenible.
“Qualsevol entitat cultural catalana”, podria prosseguir el títol d’aquest article.
“Qualsevol espurna pot causar incendis de grans dimensions”, ha subratllat.
Qualsevol provocació, agressió a les autoritats o incompliment serà immediatament reprimit.
“Qualsevol retard propicia un gran problema de futur que no podem consentir”, ha manifestat.
Quan acabem tot això que fem.
Quan em van detenir a Alemanya, les celebracions van ser les mateixes.
Quan em varen telefonar, em vaig emocionar.
Quan es liquidi la investigació, hauria de tornar en les condicions que es pactin.
“Quan et moris, enyoraré enyorar-te”.
“Quan et premien, saps que els teus fills s’han portat bé”, ha afirmat.
Quan hi ha ensopegades ens aixequem i continuem.
“Quan hi hagi novetats comunicables, les comunicarem”, ha dit.
Quan ho aconseguim això, Espanya ja s’haurà enfonsat del tot.
“Quan insulta és que no té ni un sol argument”, ha afegit.
Quan som al carrer, hem d’esternudar a la màscara.
“Quan són traslladats a través de fronteres, els riscos es multipliquen”, adverteixen.
Quan s’acabi el virus, tots voldrem anar a restaurants i viatjar.
“Quan s’investiga, hi caben totes les possibilitats”.
Quan vam arribar pràcticament no podíem pagar les nòmines.
Quan vam decidir d’obrir, era perquè crèiem que en aquesta zona faltaven bars.
“Quasi un setanta per cent més personal en cinc anys”, ha apuntat.
“Que això sigui només meu, encara que sigui petit”, continuen pensant molts.
Que algunes unitats siguin enretirades, és un bon senyal.
Que m’haurien agradat unes altres actituds?
Que no estic fent res, no estic fent res.
Que no han visitat aquests pobles?
Que s’hauria pogut fer d’una altra manera, sí.
“Queda demostrada la seua seguretat”, ha reiterat.
Quedar-se de braços plegats no seria coherent ni responsable.
Queden amnistiats tots els actes d’intencionalitat política
“Qui cregui que s’ha de reafirmar està bé que es reafirmi”, ha conclòs.
“Qui es quedarà els diners seran els amics de sempre”, afirmava, rotund.
Qui pateix és el restaurant.
“Qui perverteix l’informe tècnic és qui en fa una lectura política”, ha afegit.
“Qui voldrà fer política en aquestes condicions en el futur?”, s’ha demanat.
“Quin greu que no es vegi més el nostre treball”.
Quina força té, ara mateix, la part catalana per a negociar res?
“Quina puta merda, estimat”, va afegir immediatament.
Quina és la seva defensa?
“Quina és l’alternativa?”, ha demanat.
Quines armes tenim, en aquesta taula?
“Quins són els bars del barri vell?”, em van demanar.
Què hi fa vostè aquí?
Què hi va tenir a veure el meu pare?
Què pensa fer la fiscalia?
“Què podem fer davant el canvi climàtic?”.
Què volen que els digui, sincerament.
Què volen que faci exactament el govern?
Realment, la poca flexibilitat de les administracions es palesa en casos com aquest.
Rebem més trucades ara que no abans de la pandèmia.
“Recordo l’època soviètica, però això d’ara és més perillós”
“Recuperació, poder i pertinença”, així va resumir les línies de treball.
“Recuperem els carrers per guanyar la llibertat”.
Reivindiquem la sobirania i també el paper del rei.
“Repensar-ho tot, però no vol dir carregar-s’ho tot”, ha conclòs.
Repetir les eleccions seria una irresponsabilitat que el país no es pot permetre.
Res de nou en el full de ruta de l’unionisme.
Res impedeix un acord de legislatura els pròxims dies o setmanes.
“Res que els catalans no puguin superar”, afegeix.
Responia a les nostres preguntes sense dubtar, imagino que amb respostes que coneixia.
“Resulta difícil pensar el contrari fins que no arribin més explicacions”, acaben dient.
“Resum: no aporten cap pla”, conclou.
“Romandre en silenci i ignorar la mentida dóna ales al mentider”, va afegir.
“Rússia està sotmesa a aquests estàndards”, li va recordar.
Rússia no hauria de rebre bilions en exportacions energètiques.
Sabem que aquest moment arribarà.
Sabem que la transmissió de nens a adults és menor.
Sabem que les xifres creixeran els dies vinents: aturar aquest increment és l’objectiu.
“Sabem que vosaltres sí que sereu els nostres companys de viatge”, diuen.
Saludem a aquells que avui no ens poden acompanyar.
Salveu a la població civil.
Salvini a judici acusat de segrest de persones.
Sapigueu que seguim lluitant contra vosaltres.
“Se n’aniran compatibilitzant”, ha indicat.
“Seguirem els fets allà on portin”, ha advertit.
“Seguirem negociant i dialogant i que açò isca per consens”, ha manifestat.
“Sembla imbuïda d’un feminisme ficat amb calçador”, lamenta.
Sembla que algú lamenta que a Barcelona no hi hagués un bany de sang.
“Sembla que no serà així”, ha lamentat.
“Sembla que topem amb un mur molt difícil de traspassar”, ha dit.
“Sembla un dia de primeres comunions dels anys setanta”, li comento.
Semblava com si no tinguéssim base oral.
Semblen entendre que, si es fa això amb aquest insecte, aleshores la ferida millora.
“Semblen una provocació”, ha afegit.
“Semiconfinades, però mai callades”, proclama.
Sempre he dit que, de por, en tinc molta!
“Sempre hi ha un decalatge quan comença a incrementar la demanda”, ha conclòs.
Sempre ho poso dins d’aquest context.
“Sempre que anem darrere el virus, la situació es descontrola”, ha afirmat.
Sempre que ens unim per fer una nova catifa, creixem.
“Sempre que rebem amenaces s’analitzen”, ha explicat.
Sempre que xuteu a porteria marqueu?
Sempre som a totes les taules per sumar.
Sempre és fàcil fer l’alineació els dilluns.
“Sense estoc de vaccins, és impossible planificar una campanya de vaccinació”, va lamentar.
Sense fer-se trampes al solitari.
“Sense llibertat de premsa no hi ha democràcia”, ha piulat.
Sense mirar-nos de reüll, confluint amb una estratègia conjunta.
Sense padró no tenen accés a la sanitat pública.
Sense pressió no existiria l’esport professional.
“Sense sucres”, “baix en sucres” o “sense sucres afegits”.
Sense vosaltres no seríem res.
Sento les mirades de fàstic de la gent pel meu color de pell.
Senzillament, no es fa perquè no interessa el lobby de les grans empreses.
Ser bomber és molt gratificant i tens una recompensa directa quan treballes.
Ser jurat és desagradable, però intentarem ser tan justos com sigui possible.
Seria innecessari, equivocat i un rebuig a la plataforma en la qual tots estem.
“Seria profundament decebedor que quedés en una anècdota”, ha afegit.
“Seria un problema complicat de conciliació”, ha dit.
“Seria una crida diàfana per la llibertat que ressonaria per tot el món”, assenyalen.
“Seria una incongruència governar amb ells”, conclou.
“Serà l’inici d’un gran projecte”, ha opinat.
Serà un treball molt col·laboratiu.
“Serà una possibilitat quan el nombre de dosi permeti fer una crida massiva”.
“Si al final ho hem de pagar, ho pagarem”, ha tancat.
Si ara poséssim fi a les mesures, partiríem d’una situació molt millor.
“Si cal fer cap ajust, es farà”, va assegurar la ministra.
Si continua el creixement haurem de continuar reduint la mobilitat i la interacció social.
Si decideixen que ‘sí’, treballarem junts.
Si deixem que segueixin traient-nos els drets, continuaran avançant.
Si el termini és una cotilla, malament.
Si els poders polítics no se n’ocupen, fem-ho nosaltres.
Si em presento i guanyo, tractaré la gent del sis de gener amb justícia.
“Si es modifica la situació, s’avaluaran noves cautelars”, ha conclòs.
Si es pensen que amb aquesta feina que ens demanen això aturarà alguna cosa.
“Si es requereix, ho farem quan sigui necessari”, ha conclòs.
“Si fracassem en actuar de manera seriosa, hi haurà una resposta diferent”, ha dit.
“Si hagués funcionat l’alarma, s’hauria evitat l’accident”, ha dit.
“Si hi ha hagut alguna mossegada del tres per cent seria per a alguns”, ha comentat.
Si jo me n’anava o cessava abans, ells també se n’anaven.
“Si l’anticonstitucionalitat és tan evident, no ho podem passar per alt”, ha dit.
“Si m’ha de jutjat aquest jutge, anem bé!”
Si no els atrapes amb les mans en la massa no els atrapes mai.
“Si no hi ha una modificació dels protocols, serà inviable continuar”, ha afegit.
“Si no ho fem així, esgotarem molt més el sector sanitari”, afegeix.
“Si no la gent no ens seguirà”, ha avisat.
“Si no volen pensar en ells, que pensin en aquells que estimen”, va dir.
Si no és transversal és perquè no hi són.
“Si no, arribarà un moment que haurem de ser rebels”, ha avisat.
Si nosaltres mantenim la llengua, els altres hi acabaran venint.
“Si n’arriba una altra, ja hi lluitarem”, ha afegit.
“Si origines un problema, has de tenir la solució”, van assenyalar al seu entorn.
Si parlem de minories, parlem de les minories espanyoles.
Si passa res a la meva clínica, et trobaré.
Si també ho incompleix, que ho expliqui.
Si us plau, si tens més de cinquanta anys, no en dubtis, tercera dosi.
Si vius en un país, cal aprendre la llengua.
“Si vols que t’atengui, m’has de parlar en castellà”.
Si és així, són bones notícies.
Sobrecost no vol dir delicte.
Som a dos mesos del curs escolar.
Som a l’expectativa de l’evolució en els mesos vinents.
Som conscients de les conseqüències.
Som conscients que hi ha molt camí per recórrer.
“Som davant un dels exèrcits més grans del món”, ha dit.
“Som d’allò que no hi ha!”, pensem, cofois.
Som el noranta-nou, i l’u per cent on és?
Som en un entorn que jo qualifico d’esquizofrènic.
Som en un moment de transició a l’astronomia de les ones gravitacionals.
Som en una muntanya russa.
Som la comunitat més injustament tractada, som pagadors.
“Som la gent del president Puigdemont”, ha reblat.
“Som on som perquè tot està per fer i tot és possible”, ha dit.
Som un partit que defensa un país més just i un país més net.
Som un sol poble, que ho entenguin, que ho sentin i ho vegin.
Som una comunitat lingüística de més de deu milions de parlants.
“Som una economia oberta al món”
Som una nació, un sol poble.
Something narra una història d’amor d’estiu.
“Sort i encerts per al nou director”
“Sort que no li han fotut ‘federalista’!”, ironitza.
“Sortim dempeus i amb les conviccions més fortes que mai”, va dir.
Surto amb empenta i amb ganes de dir que es mobilitzin.
Sé que treballes de valent, jo i molta gent ho reconeixem.
“Sí que canvien les paraules, però la situació és la mateixa”, ha lamentat.
“Sí que es van presentar els informes tècnics, però la sala els considera insuficients”.
Sí que pot passar que s’apugin els preus.
“Sí que teníeu ganes que me n’anés”, va exclamar l’actriu entre riures.
Sí, aquell poble que vosaltres mateixos critiqueu amb la vostra alegria que pleguem.
Sí, tractem la policia espanyola com allò que és: una força d’ocupació espanyola.
Sóc candidat per a continuar preparant el futur dels nostres fills i néts.
“Sóc castellanoparlant i vull que l’escola ensenyi en català”
Sóc molt crític amb l’acord per dues raons.
“Sóc moralment superior a un paio de Bildu”, ha continuat.
Sóc néta i filla de castellanoparlants.
Sóc partidari d’estudiar l’informe del Suprem amb el màxim criteri possible.
“Són caduques i autonomistes i no avancen cap a l’autodeterminació”, ha reblat.
Són imatges que ens avergonyeixen.
Són les que no poden fer teletreball.
“Són llocs que no aporten gaire valor afegit”, diu.
“Són l’administració amb més capacitat econòmica”, ha afegit.
“Són produccions que inclouen molts recursos i persones”, ha dit.
“Són variants diferents de la mateixa soca del coronavirus”, va explicar el professor.
Són vuitanta-una famílies, de més d’un milions sis-cents mil alumnes al sistema educatiu català.
També haurem de fer un pensament amb el que passarà al setembre.
“També hi ha més conjuntivitis, que són infeccions de la superfície ocular”, afegeix.
També pot posar en risc la intensitat de la recuperació.
També presentaré un llistat addicional contra els oligarques.
“També som molt conscients”, ha dit, “de la llibertat dins del festival.
També s’ha de respondre al deute acumulat per culpa de l’infrafinançament històric.
Tampoc no ens consta cap denúncia.
“Tan senzill com això”, ha puntualitzat.
Tan sols feia dos dies que era a Polònia.
Tanquem aquesta edició amb un balanç positiu.
Tant de bo en fossin cent cinquanta mil!
“Tenen la capacitat de mantenir el poder”, va dir.
“Tenia por d’haver de fer servir un desfibril·lador”, ens explica.
Tenia una vida increïble i una bona feina.
“Tenien por de la votació”, ha dit.
“Tenim divuit mil casos, setmanals: és moltíssim”, ha dit.
Tenim dues opcions: resistir o persistir.
Tenim el problema més antic de tots, la manca de recursos.
Tenim el repte de caminar cap a la descarbonització de l’economia.
“Tenim els votants més exigents i m’agrada que sigui així”, ha sostingut.
Tenim grans expectatives en aquesta fira.
“Tenim la obligació moral d’exigir responsabilitats”, ha afegit.
Tenim milers d’encausats i una repressió incessant.
Tenim molta confiança en les noves condicions en la nova bossa de lloguer municipal.
Tenim sensacions d’estar en el punt de partida, de tornar a mil nou-cents setanta-set.
“Tenim una democràcia robusta, amb uns mecanismes que funcionen”, ha celebrat.
Tenim una llengua minoritzada i en perill.
“Tenim una part molt important de la població protegida”, ha sentenciat.
Tenir un estat no et garanteix el futur de la llengua.
“Teniu algun camí preferit?”, ha escrit al missatge que acompanya les imatges.
Teníem pensades moltes coses, però amb la pandèmia no podrà ser.
Tinc el dret a trucar un metge i a tenir medicaments.
Tinc moltes ganes de fotre els no vaccinats.
“Tinc proves irrefutables que resoldran qualsevol dubte sobre la meva innocència total”, ha dit.
“Tindrem totes les dades des del punt de vista tecnològic”, ha dit.
Tot això no és més que tafaneria, i a més nociu.
“Tot això que fem pot tenir conseqüències per Nadal”, ha dit.
“Tot això sense contemplar a Messi”, ha reblat.
“Tot això vint-i-cinc persones contra dues”, diu.
Tot el que vull és jugar a futbol i ser tractat com als altres.
Tot i l’onada de fred arreu del país hi ha hagut paradetes.
Tot puja i les tarifes només s’han augmentat un dos coma vuit per cent.
“Tot s’impregna de tot”
“Tot un exemple”, ha ironitzat.
Tot és nou per a mi, però estic aprenent molt.
“Totes les notícies que parlen de l’anarquisme actual en donen una visió negativa”.
Tothom sap quines són les propostes.
Tothom té clar que és millor que hi hagi pressupostos.
“Tots els altres s’han perdut pel camí”, diu.
Tots els candidats conservadors hauran de ser presents en el manifest.
Tots els països han de voler el benestar i la prosperitat de la gent.
Tots estem fora de lloc.
Tots mereixen una rebuda com la que m’heu fet vosaltres avui.
Tots sabem que el millor escenari és un referèndum pactat amb l’estat.
“Tots som iguals davant la llei”.
“Trampes, trampes, tot són trampes”
“Trau la llengua! El valencià, cosa de totes i tots!”.
Treballar conjuntament s’ha produït d’una forma natural.
“Treballaré amb la mà estesa a tothom pel progrés del nostre poble”, ha afirmat.
Treballem en això, però cal ser seriós i exhaustiu.
“Treballem per minimitzar al màxim l’impacte de la demanda”, ha asseverat la portaveu.
Trobem-nos en la solució.
“Trombocitopènia” vol dir ‘plaquetes baixes’ i “pro-trombòtica”, ‘que fa coagular’.
Tu pots entrar en el que vulguis i és la teva opinió.
Tècnicament és molt fàcil, econòmicament insignificant, i legal al cent per cent.
“Ucraïna també seuria a negociar si en tingués l’oportunitat”, ha dit.
Ucraïna –afegeix– és un país proper.
“Un any sense ells és un dany irreparable”, ha lamentat.
“Un cant a l’amor de la família”.
“Un dels més vells d’Europa”
“Un dels objectius que tenim és que s’escampin per tot Catalunya”, diu.
“Un dia no és un dia”, ha dit.
Un escriptor sempre s’escriu a si mateix.
Un està en el poder fins que pot canviar.
Un govern per fer què?
“Un govern serà possible si tots hi posem de la nostra voluntat”, ha afirmat.
“Un militant trist és la primera victòria del sistema”, va dir.
Un pacient hi hauria d’estar màxim vint-i-quatre hores.
“Un pressupost que inverteix en futur per a reactivar Castelló”, ha incidit.
“Un projecte inèdit i innovador en l’àmbit de l’art catifaire”.
Un pròfug en llibertat, és el titular de l’editorial del diari.
“Un punt i final extradordinari”.
“Un suport que reforça la projecció a nivell internacional”, ha ressaltat.
Un terrorista suïcida s’ha immolat i ha matat onze persones.
Un últim tret contra mi.
“Una actuació que era de justícia”, ha indicat l’alcaldessa.
Una apagada és una amenaça amb un gran impacte en la societat.
“Una ciutat de primera, necessita instal·lacions de primera”, ha remarcat el regidor.
Una consulta amb pregunta clara i d’acord a la legalitat.
Una cosa és això i una altra cosa és la seua gestió.
“Una cosa és què està permès i una altra què és raonable”, ha afegit.
Una de les nostres capacitats resideix en la nostra considerable força militar.
Una dona entrenant un equip?
Una moratòria no resol mai el problema de fons.
Una màscara, després d’haver esternudat, deixa de ser útil.
“Una normalitat millorada”, ha dit.
Una persona que entra a una llançadora ix molt diferent a com ha entrat.
“Una pregunta, rodalia, no passeu una inspecció de sanitat?”, ha ironitzat.
“Una representació que hauria de garantir i protegir”, ha reblat.
Una taula d’experiències, aprenentatges i nous reptes ens han acompanyat aquest dia.
Unes empreses ho noten més que unes altres.
Us adverteixo que la ironia, a una altra banda.
Us demanem màxima tranquil·litat, us demanem sempre actitud no violenta.
“Us escoltem, us vaig sentir”, diu.
“Us ho compensarem doblement l’any que ve”, garanteixen.
“Us mataré” o “Us tallaré el coll”, els va arribar a dir.
“Us necessitem a tots, tots sou necessaris per construir aquest país”, ha afegit.
“Utilitzen una supèrbia parlamentària per buscar els seus propis interessos”, ha tancat.
Va fer un plebiscit i el va perdre.
“Va molt bé, de debò”, ens diu la nostra embarassada.
“Va per a tu, Quico”, ha emfatitzat.
Va ser condemnat tot i que les proves demostren que ell no era allà.
“Va ser expulsada quan el mosso va triar un advocat particular”, diuen.
“Va ser expulsada quan el mosso va triar un advocat particular”, han explicat.
Va ser la tempesta perfecta.
“Va ser un any molt excepcional”, ha comentat el president.
“Va ser un error absolut”, ha criticat.
Va ser una actuació fora de qualsevol protocol policíac.
Vaig arribar aquí molt petit, amb tretze anys.
Vaig créixer una mica a Perpinyà, hi vaig cada any des que sóc petit.
Vaig perdre el sentit de la realitat, de com era jo físicament.
Vaig venir per fugir de França.
“Valdrà la pena, encara que sembli una paradoxa, i finalment ens en sortirem”, creu.
Valtònyc no va ser condemnat per aquests delictes.
Vam anar a l’exili perquè no reconeixíem el cent cinquanta-cinc.
“Vam anar tard amb l’autorització”, ha afirmat.
Vam fer-ho, vam aconseguir aquell objectiu.
Vam haver de fugir a corrents.
“Vam prendre una decisió fa dos dies i seguirem endavant amb ella”, ha asseverat.
Vam ser incapaços de reduir aquest nombre, pel gran nivell que tenien.
“Van aparèixer homes vestits amb armilles antibales i em van detenir davant dels veïns”.
“Van ser errors tècnics”, ha explicat.
Veiem prudents aquests càlculs fa quinze dies.
“Vetllem pel correcte desenvolupament de la jornada”, assegura la patronal.
Veurem com anar articulant activitats paral·leles.
“Vist com va anar, no va servir de res”, ha afegit.
Vitals vol deixar de costat els números i parlar de les persones.
“Viure no és suficient, hem de participar”.
Vivim en un moment de pandèmia absoluta que va més enllà de la sanitària.
Vivim temps confusos i incerts.
“Voldria agrair-li la confiança, el compromís i l’aprenentatge”, ha dit.
“Voldria que en això hi haguera un acord estatal, entre tots els territoris”.
“Volem acabar amb un drama que afecta especialment els més joves”, ha dit.
Volem això per al món del futbol?
Volem complir escrupolosament amb els mandats estatutaris que tenim i ens limitarem a això.
Volem condemnar les imatges d’extrema violència que es van produir anit.
Volem demostrar de què va això.
“Volem donar el sí tan aviat com sigui possible”, afegia.
Volem donar un missatge d’esperança i veiem motius per a l’optimisme.
“Volem fer de connectors entre les empreses i els recursos que puguin obtenir”, afegeix.
“Volem més sensibilitat i més flexibilitat cap als ajuntaments”.
Volem que Espanya ens ofrene allò que ens correspon.
“Volem que ens doni solucions”, reclamen.
Volem que tothom estigui segur.
Volem sentir els seus testimonis, perquè són la nostra gent.
“Volem ser actors internacionals de primer ordre”, ha declarat.
Volem un referèndum consultiu sobre l’euro.
Volem volar sols, hi tenim tot el dret.
Volem votar, tornarem a votar, guanyarem i si volem, serem una república independent!
“Volíem plasmar una idea positiva a través dels cartells”, ha explicat.
Volíem saber què es cantava, i què es cantava sobre les dones.
Vostès no han après res en tots aquests anys.
“Votar és segur si se segueixen totes les recomanacions”, ha insistit.
Vull dir que tenim tranquil·litat màxima pel que fa a l’aspecte jurídic.
Vull unir tot el barcelonisme.
Vàrem demostrar al món el significat de solidaritat i dignitat.
“violenta” via eslovena: menys de vint morts.
“És aquesta la força del nostre país, que ningú se senti sol”, ha reivindicat.
És aviat per parlar de detalls.
“És bo per a nosaltres i per a ells”, ha conclòs.
És clar que la gent té por.
És clar que volem tornar, però com a persones lliures.
“És com un país diferent”, diu.
“És com voler que ell estigués present a l’escenari amb nosaltres”, ha dit.
“És de mínims”, ha afegit.
És de sentit comú, de valors, de democràcia.
És desolador que la cultura es maltracti d’aquesta manera.
“És difícil que hi haja mesures de marxa enrere”, ha subratllat.
És el mateix que s’ha fet en altres festes que incompleixen la normativa.
“És el moment de revertir les enquestes i de transformar la realitat”.
“És el més fonamental dels nostres valors”, ha afegit.
És el que esperen els nostres negocis.
“És el que no volem”, ha reiterat.
És el reflex d’una realitat.
“És en benefici de tots”, ha postil·lat.
“És evident que el govern espanyol negligeix en les seves funcions”, ha afegit.
És fals que jo desactivés l’acampada del tres d’octubre.
És important per a mi que la població àrab es vaccini ràpidament.
És important transmetre, que cada acció té la seua conseqüència.
“És impossible no recordar-los”, diu.
És incomprensible la situació que vivim.
És incomprensible, i el que toca fer és demanar disculpes.
“És innegable que ens agradaria moltíssim que hi pogués anar, és evident”, ha argumentat.
És just el contrari del que em passa a mi.
És la cosa més fàcil.
“És la forma més coherent i lògica d’actuar”, ha resumit.
“És la millor manera d’evitar les eleccions”, diuen.
“És la nostra responsabilitat”, ha assumit.
“És la persona que els ha fet més mal políticament”, ha dit.
És la primera volta que em passa.
“És la realitat, no és cap condició que hi posem nosaltres”, ha afegit.
És la vida i hi ha coses així en la vida.
“És lògic que hi hagi desànim”, em diu.
És l’hora dels ponts.
“És l’hora d’un referèndum acordat”, ha dit.
“És l’única porta de sortida”, ha dit.
És mentida que siguem un àmbit subvencionat –van subratllar—.
“És molt difícil aconseguir els drets lingüístics i és molt fàcil retrocedir”, ha dit.
“És molt probable que la sisena onada arribi”, ha dit.
“És molt significatiu”, ha valorat l’ex-president.
“És només de l’u per cent, però em sembla molt important”, afegeix.
És perfectament compatible un bon acord amb el fet que sigui ràpid.
“És poc i de manera força sostinguda”, ha destacat.
“És poc i de manera força sostinguda”, ha dit.
“És prendre l’anècdota per categoria”, ha manifestat.
“És responsabilitat dels estats”, ha recordat el portaveu.
És un altre cas de tret que surt per la culata.
És un concert tradicional amb innovació, ha dit en declaracions.
És un concurs duríssim, en què la normativa també és exigent.
És un creixement diferent, però no ens en refiem gaire.
“És un detall i una actitud que ens ha agradat”, ha destacat.
És un dia molt important per a l’aeroport de Brussel·les.
“És un dret”, va recordar.
“És un escenari molt diferent”, ha dit.
“És un esdeveniment local amb una dimensió mundial”, ha emfatitzat.
És un estudi prospectiu que havíem començat abans de la pandèmia.
És un exemple de la bona política.
És un gest simbòlic, d’acord.
“És un gran dia per Catalunya”, ha afirmat.
És un moment per recollir aquest llegat polític.
És un nou canal que s’adhereix als ja existents.
“És un pesat!”, va cridar.
“És un privilegi treballar al teu costat i alhora una enorme responsabilitat”, ha afegit.
“És un projecte de sentiment”, conclou.
És un projecte quilòmetre zero.
És un tema molt delicat.
És un tema operatiu que s’ha de revisar.
És un tema puntual d’un fabricant.
És un tema que preocupa tota la societat.
És un tipus de muralla amb tibants.
“És un tot per la pàtria”, ha reblat.
És una arma de precisió, no com les bales de goma.
“És una autèntica catàstrofe per a la nostra ciutadania”, ha constat.
És una barbaritat desmantellar els aïllaments i les proves en aquesta situació.
“És una ciutat bonica, on el clima acompanya i la ciutadania es bolca”, assenyala.
És una decisió difícil però molt meditada.
“És una decisió meditada, cal canviar de marxa i saber gaudir”, ha afegit.
“És una decisió precipitada, però meditada”, ha dit.
“És una dedicatòria al poble”.
“És una demanda justa i estem disposats a defensar-la on corresponga”.
És una foto per seguir enganyant i distraient la gent.
És una gran oportunitat, però també comporta molts reptes.
“És una humiliació”, ha conclòs.
“És una ingerència inacceptable i un menysteniment als altres països europeus”, afegeixen.
“És una manera de sentir-se arrelat a la terra”, diu.
“És una mostra magnífica de la paraula escrita en català”.
“És una necessitat anul·lar els processos”, ha conclòs.
És una obligació recordar els noms i recordar les xifres de la repressió.
“És una opció que també ens agrada”, ha afirmat.
“És una oportunitat única per a totes les castellonenques i els castellonencs”, matisa.
És una organització extremista i anticatalana amb vincles amb l’extrema dreta.
És una primera estimació que fem, encara no hem parlat amb ningú.
És una qüestió d’educació.
“És una qüestió d’educació”
“És una qüestió jurídica, no política”, ha dit.
És una via directa amb el productor.
És una vida difícil, no obstant això, és una vida apassionant.
És una visita que m’ha causat molta emoció.
“És urgent, davant el context de crisi econòmica, social i democràtica”, ha conclòs.
Òbviament s’haurà d’anar estenent.
“Òbviament, deu tractar-se d’un error”, afirma la nota.
…dir que hem tocat os.
…les eleccions s’han acabat.
Palma ara mateix plena de solidaritat.
Per tot això, demanem un confinament estricte, intens i curt.
És més necessària que mai la veu valenciana.
Per cada nou empresonament, farem un pas endavant.
Molta precaució al volant, eviteu els desplaçaments que no siguin estrictament necessaris.
Un mitjà aeri estarà al llarg del matí refredant la zona.
No serveixen per poder fer àpats amb més persones, màxim són vuit-deu!
Risc nivell groc a l'interior sud.
Com som els valencians i les valencianes?
Manteniu-vos atents als nostres canals i a la ràdio.
Un total de vint-i-un mil quatre-cents quaranta-cinc avals recollits per tot el territori.
Quatre-cents trenta-tres centres d'atenció primària.
Vàrem demostrar al món el significat de solidaritat i dignitat.
