A cadascuna d'elles se li assigna un mòdul sobre el qual té potestat.
A continuació enumerarem alguns dels mites i errors més comuns sobre el programari lliure i donarem la visió que se n'hi té.
A diferència dels drets d'autor, que protegeixen la implementació d'una idea, les patents de programari permeten protegir idees i algoritmes.
A Espanya hi ha poca indústria pròpia de programari estàndard, i gairebé totes les aplicacions de consum massiu es desenvolupen a altres països.
A finals de mil nou-cents noranta-set, IBM estava estudiant com reorganitzar la seva oferta de serveis web.
A finals de setembre del dos mil tres van aparèixer les primeres indicacions que la Comunitat Europea podria estandarditzar els formats de l'OpenOffice.
A més de publicar el codi font calia crear un lloc a Internet per organitzar el desenvolupament de tot el projecte: naixia Mozilla.
A partir d'aquest moment, qualsevol la pot reproduir, distribuir o fer-ne obres derivades sense cap mena de restricció.
Aconseguir escriure un producte que sigui un èxit és tan difícil com aconseguir escriure una novel·la que es converteixi en un best-seller.
Actualment es poden trobar al mercat des d'organitzadors personals fins a supercomputadors que utilitzen sistemes basats en Unix.
Actualment existeix un projecte del Govern vietnamita per traduir el paquet ofimàtic OpenOffice.
Actualment facilita solucions de control de versió de codi amb un èxit notable.
Actualment, a la Unió Europea encara s'està debatent un canvi de llei per permetre i reconèixer en la pràctica les patents de programari en si.
Actualment, té més de deu mil paquets de programari llestos per instal·lar.
Així mateix, amb una patent pot impedir a la competència que desenvolupi productes semblants.
Així, hom contribueix a la formació de professionals en noves tecnologies i al desenvolupament local.
Així, si estem realitzant una creació combinant creacions de tercers, com per exemple un article, hem de demanar permís a l'autor original.
Això dóna una gran flexibilitat per poder crear les nostres pròpies eines de processament de documents o recuperar-los des d'altres aplicacions.
Això es deu al fet que, a causa de la seva llicència, només el fabricant del programari pot realitzar-ne o autoritzar-ne les traduccions.
Això que hem vist que s'esdevé al web es produeix també en un àmbit molt important: l'intercanvi de dades entre aplicacions.
Al Brasil hi ha un vint-i-dos per cent de la població que viu en la pobresa.
Al Brasil, la indústria informàtica mou més de tres mil milions de dòlars a l'any.
Algunes d'aquestes idees han estat adoptades posteriorment per creadors de continguts digitals com ara música, vídeo o llibres.
Alguns d'aquests avantatges poden ser més apreciats pels usuaris particulars, d'altres per les empreses i d'altres per les administracions públiques.
Alguns projectes han formalitzat una mica més el procés de presa de decisions.
Anem, sense cap aturador, cap a una societat altament interconnectada l'eix fonamental de la qual és la informació.
Aquest anunci sorprengué molts analistes, ja que no tenia cap precedent en la indústria del programari.
Aquest anunci va sorprendre molts analistes, ja que no tenia cap antecedent en la indústria del programari.
Aquest conjunt d'ordres, escrit en el llenguatge amb què els humans treballem, s'anomena codi font.
Aquest contracte rep el nom de “llicència de programari”.
Aquest model té paral·lelismes en la forma en què es construïen catedrals en l'Edat Mitjana, ja que la construcció era un procés molt planificat.
Aquest model és utilitzat per força empreses, ja que permet oferir els productes de forma lliure i no lliure segons les necessitats de cada client.
Aquest tipus d'empreses representa l'àrea principal en què s'està concentrant el desenvolupament del negoci del programari lliure a Espanya.
Aquest és principalment el model sobre el qual la humanitat ha innovat i avançat.
Aquest és principalment el model sobre el qual la humanitat ha innovat i avançat.
Aquesta biblioteca, aleshores gratuïta per a l'ús no comercial, no era, però, programari lliure.
Aquesta mateixa proposició de llei també fou presentada per ERC al Parlament de Catalunya i rebutjada el vint-i-cinc d'octubre del dos mil dos.
Aquesta tècnica es coneix popularment com a "contaminació d'estàndards".
Aquestes llicències s'anomenen sovint “víriques” per l'efecte de contagi que tenen sobre les obres derivades.
Aquests desenvolupadors, contribuint al programari lliure, estan realitzant la tasca per la qual reben una remuneració.
Aquests ingressos s'utilitzen per continuar desenvolupant el producte lliure MySQL.
Avui dia, Linux és l'únic sistema operatiu que està disponible per a tots els sistemes que comercialitza l'empresa.
Baix cost d'oportunitat.
Cada cop més, el programari és el gran intermediari entre la informació i la intel·ligència humana.
Cap disposició de la llicència no obligarà a l'ús d'una tecnologia concreta.
A continuació comentarem alguns dels projectes de programari lliure més coneguts.
Com es pot veure, s'aplica un sistema meritocràtic mitjançant el qual els responsables són escollits segons la feina que han aportat al projecte.
Començarem esmentant-ne els principals avantatges i després n'analitzarem els falsos mites.
D'altra banda, el suport tècnic d'empreses de programari de propietat s'acostuma a adquirir com a servei addicional.
D'aquesta manera s'obté reconeixement del capital intel·lectual del participant, cosa que es pot traduir en oportunitats laborals.
De fet, ni tan sols existien els estudis d'Informàtica com a disciplina.
De la mateixa manera, tampoc no es pot exigir el pagament d'un cànon o taxa a canvi de la seva distribució per part de tercers.
De nou, Microsoft, amb el seu producte Microsoft Office, gaudeix d'una quota de mercat similar a la de Windows, és a dir, una situació de monopoli.
Debian està basada, en gran part, en voluntaris, i no té cap empresa al darrere de la seva organització.
Des de la seva creació, la fundació ha rebut més de cinc-centes contribucions econòmiques d'empreses i particulars.
Distribució de la llicència.
Diàriament, empreses i professionals presten serveis i realitzen desenvolupaments gràcies a ell.
Durant anys ha utilitzat sistemes lliures amb resultats excel·lents.
Durant els anys seixanta i part dels setanta era habitual distribuir les aplicacions juntament amb el seu codi font.
Durant els anys seixanta, els sistemes informàtics mitjans es van popularitzar en algunes universitats.
Durant força temps va representar un espai global amb un control nul per part de les autoritats.
El mil nou-cents vuitanta-u, els Estats Units van ser el primer país del món que va permetre la possibilitat de patentar el programari.
El ciberespai era bàsicament un mitjà autoregulat molt influenciat per la comunitat científica i universitària.
El codi font del projecte s'ubica en un servidor centralitzat, el qual gestiona un programari de control de versions.
El concepte de patent, aplicat als programes d'ordinador, no té cap sentit.
El govern també té la responsabilitat de garantir la privadesa de les dades dels usuaris.
El més destacable és que permet l'ús i explotació de l'aplicació, en forma de programa o codi, sense cap mena de limitació.
El món del programari lliure és un excel·lent camp d'aprenentatge per als professionals de les tecnologies de la informació.
El novembre de l'any dos mil, trenta-dos mesos després de l'alliberament del codi font de Mozilla, Netscape va publicar la versió sis.
El procés de revisió pública a què està sotmès el desenvolupament del programari lliure imprimeix un gran dinamisme al procés de correcció d'errors.
El programa era lliure, i tenia molts usuaris que el continuaven utilitzant, però que necessitaven introduir-hi millores.
El programa ha d'incloure el seu codi font i no se'n pot restringir la distribució.
El programari està format per un conjunt d'instruccions que un ordinador executa per realitzar una funció específica.
El programari lliure aplica el model acadèmic tradicional de reconeixement de la feina per part d'altres participants de la comunitat.
El programari lliure està protegit pels drets d'autor.
El programari lliure ha arraconat els servidors basats en codi de propietat.
El programari lliure ofereix una transparència total, i permet als governs fer llurs pròpies auditories de seguretat sobre el programari.
El programari lliure representa una oportunitat sense precedents per al desenvolupament de la societat de la informació.
El programari lliure és tècnicament viable, econòmicament sostenible i socialment just.
El programari lliure és, probablement, l'única opció que tindran molts països en vies de desenvolupament per sumar-se a les noves tecnologies.
El programari lliure, en donar accés al seu codi, és l'únic que pot garantir aquesta transparència.
El programari lliure, en tenir un codi accessible, millora diversos aspectes relacionats amb la perennitat de les dades i llur seguretat.
El programari és fruit de l'esforç, valor intel·lectual i inversió de l'autor i en representa la creativitat.
El programari és un programa o un conjunt de programes informàtics que fan una tasca determinada.
El secret comercial és una altra forma de protecció legal que s'utilitza habitualment en la indústria per protegir el programari.
El servidor del projecte fou acollit en una universitat, i avui dia un grup de voluntaris en continua el desenvolupament.
El sistema operatiu és el programa que interacciona entre el maquinari, l'usuari i les aplicacions.
Els costos fixos que tenen, principalment el desenvolupament de noves versions del producte, no augmenten pel fet de per vendre'n més unitats.
Els drets d'autor són l'eina jurídica bàsica utilitzada per a la protecció dels programes informàtics i les creacions intel·lectuals.
Els drets del programa s'han d'aplicar a tothom a qui es redistribueixi el programa i sense cap condició addicional.
Els models de negoci, amb algun petit matís, són els mateixos que s'han usat tradicionalment en la indústria del programari.
Els principals projectes lliures, com ara l'OpenOffice.
Els programes tenen errors.
Els projectes lliures tendeixen a crear documentació amb manuals d'ús i instal·lació o recopilatoris de preguntes i respostes més freqüents.
Els usuaris poden descarregar el programari, utilitzar-lo lliurement i modificar-lo, integrar i distribuir aquestes millores.
Empreses de serveis informàtics.
Empreses i administracions comencen a invertir en solucions basades en programari lliure, més personalitzat i més adaptat a les seves necessitats.
Empreses que es dediquen a la consultoria, desenvolupament de solucions personalitzades, formació i suport tècnic.
Empreses que venen el programari com a producte.
En aquells temps, els sistemes informàtics eren en mode de text i les interfícies gràfiques encara no existien.
En aquest sentit, el codi font juga un paper fonamental en la manera en què entenem les llibertats del programari.
En aquesta anàlisi queden reflectits el cost del programa, l'ajuda i el manteniment tecnològic de la solució.
En el fons, es tracta més d'una operació de màrqueting que d'una acció que busqui afegir transparència a l'explotació de les solucions Microsoft.
En el món del programari de propietat, cada traducció i recurs lingüístic creat està lligat al fabricant i a les seves restriccions d'ús.
En el món del programari de propietat, el desenvolupador de l'aplicació és l'únic que pot oferir tots els serveis.
En el món del programari lliure existeix també una gran diversitat de llicències.
En el món del programari lliure, aquestes llengües, i moltes d'altres, gaudeixen d'una bona salut.
En els projectes petits hi ha un únic responsable de projecte.
En totes les indústries hi ha factors disruptius que ocasionen que alguns fabricants surtin del mercat i que n'apareguin nous.
Encara eren molt cars, i es destinaven bàsicament a usos científics.
Enumerarem a continuació els principals models de negoci que s'han aplicat amb èxit al programari lliure durant els últims anys.
Era un moment complicat.
Es discuteix, però, si aquestes proteccions s'apliquen al programari lliure, entre altres motius pel seu caràcter gairebé de donatiu.
Es tracta d'un cost gens menyspreable, si tenim en compte que en més de seixanta.
Es tracta, habitualment, d'empreses que han impulsat projectes de programari lliure i en són titulars dels drets d'autor.
Es van marcar com a objectiu aconseguir que Linux fos tan senzill d'utilitzar com ho eren els sistemes Mac.
Finalment, algunes aplicacions es van corregir i d'altres ja funcionaven correctament.
Finalment, l'abril d'aquell mateix any, el CERN accedí a permetre que qualsevol persona pogués utilitzar lliurement el seu programari i protocols.
Fins llavors, es considerava que el programari no es podia patentar.
Freqüentment, els seus èxits o fracassos s'han interpretat com la viabilitat global econòmica del programari lliure.
Google, per exemple, usa el secret comercial per no revelar com funcionen els seus algoritmes de recerca, classificació i puntuació de les pàgines.
Gràcies a això, aquest sistema operatiu es va començar a estendre progressivament.
Gràcies a la disponibilitat del codi font, el programari lliure garanteix una independència respecte al proveïdor.
Han estat nombrosos els casos d'empreses i usuaris que han estat demandats per intercanvi il·legal de fitxers.
Hem vist com el programari lliure ja ha canviat la forma d'entendre la indústria de la programació.
Hi ha qui creu, erròniament, que la venda de llicències és una font extraordinària d'ingressos per a qualsevol empresa.
Hi ha una correlació directa entre el nombre d'usuaris que té una aplicació lliure i la comunitat que li dóna suport.
IBM ha demostrat que està al costat del programari lliure en defensar Linux davant els tribunals.
Integritat del codi font original.
Internet ha creat els seus propis mecanismes per evitar aquesta mena de situacions.
L'administració ha de donar un servei universal i, per tant, respectar i impulsar els estàndards oberts en adreçar-se als seus ciutadans.
L'any mil nou-cents noranta-vuit va ser un any especialment important per al programari lliure.
L'aposta principal d'IBM, però, ha estat amb Linux.
L'empresa fou fundada l'any dos mil per dos suïssos i un finlandès, i ha estat rendible des de bon començament.
L'empresa va gastar aproximadament tretze milions de dòlars i va arribar a tenir setanta empleats en plantilla.
L'estalvi que representa el programari lliure és atractiu per a les administracions, ja que els permet una millor administració dels seus recursos.
L'exemple més clar que això no està passant en el món del programari lliure és la total compatibilitat entre les diferents distribucions de Linux.
L'Internet Explorer és, doncs, un programa de propietat pel que fa a les llibertats, i gratuït pel que fa al cost.
L'octubre de dos mil u va obtenir finançament d'un fons de capital risc, que ha utilitzat per créixer ordenadament.
La creació de programari és un procés econòmicament molt costós però, un cop amortitzat, el cost de còpia és molt baix.
La llicència ha de ser tecnològicament neutra.
La llicència lliure d'ús no inclou l'ús de la marca.
La llicència no ha de posar restriccions en altres programes que es distribueixin juntament amb el programari llicenciat.
La llicència no ha de restringir un altre programari.
La llicència no ha de ser específica d'un producte.
La majoria d'usuaris i distribucions comercials, però, segueixen parlant de Linux per referir-se tant al sistema com al nucli.
La publicació del codi font i la creació de Mozilla.
La qualitat del programari és una preocupació i es dediquen molts esforços a millorar-la, però el programari gairebé mai no és perfecte.
La reacció immediata de les discogràfiques i d'alguns grups musicals fou perseguir legalment el fenomen de la forma més contundent possible.
La realitat és ben diferent, ja que hi ha tasques molt definides amb els seus respectius responsables.
La validesa legal d'aquests dos processos encara es discuteix avui en dia.
La web ha tingut un paper central en el creixement d'Internet i, conseqüentment, en la difusió del programari lliure.
Les condicions d'ús del programa no poden ser discriminatòries envers una persona o un grup de persones.
Les marques poden usar-se en el món del programari lliure per protegir un servei o producte i fins i tot un grup de desenvolupament.
Les marques solen justificar-se perquè un client pugui identificar, de forma clara, que un producte o servei prové d'un fabricant determinat.
Les motivacions dels programadors de programari lliure són molt diverses.
Les patents són la concessió d'un monopoli sobre una invenció durant un període limitat de vint anys, després del qual tothom en pot fer ús.
Les tres comunitats amb una concentració més alta d'empreses de programari lliure eren Madrid, amb seixanta-vuit, Catalunya, amb quaranta-sis, i Andalusia, amb quaranta.
Llavors, aquesta biblioteca era gratuïta per a l'ús no comercial, però no era programari lliure.
Llibertat per fer modificacions i distribuir les millores; inclou també l'accés al seu codi font.
Llibertat per poder estudiar com funciona el programa; inclou l'accés al seu codi font.
Llibertat per poder utilitzar el programa amb qualsevol finalitat.
Llibertat per redistribuir el programa.
Llicències de codi obert o permissives.
Mentrestant, l'Internet Explorer anava guanyant quota de mercat i s'anava consolidant com el navegador més popular a Internet.
Mercès al desplegament d'una solució basada en programari lliure, la Junta d'Extremadura calcula que ha aconseguit un estalvi directe de quaranta-vuit.
Microsoft i altres fabricants de la indústria han utilitzat àmpliament aquestes tècniques.
Moltes empreses i particulars aprofiten aquesta llibertat per fer-hi negocis, tant venent-lo com oferint serveis de formació i consultoria.
Molts van pensar que, pel fet de tractar-se d'un espai que abastava més enllà de fronteres de països, quedaria fora de tota regulació.
Mozilla no tenia una tasca gens fàcil al davant a causa dels problemes amb les llicències amb codi de tercers.
Net en entorn Windows, facilitant la migració d'aplicacions a Linux i augmentant la seva base de desenvolupadors i usuaris.
No discriminació contra persones o grups.
No discriminació contra usos.
No es pot negar a ningú fer ús del programa amb una finalitat determinada, com per exemple comercial o militar.
No hi ha cap empresa que desitgi violar la propietat intel·lectual d'una altra empresa.
No m'agradaria acabar sense fer una petita conclusió sobre el programari lliure, el seu impacte en el nostre entorn, i el seu futur més immediat.
No obstant això, hi ha aspectes que no estan regulats per la llei, i no per això són menys preocupants.
No obstant això, l'aventura va durar sis mesos.
No obstant això, les facilitats de la tecnologia contrasten amb la rigidesa del sistema jurídic.
No obstant això, mai no va arribar a acumular prou usuaris per fer que l'empresa fos mínimament rendible.
No obstant això, són relativament poques les empreses que poden seguir aquest model, ja que els mercats horitzontals són certament limitats.
Obres derivades.
Part d'un projecte empresarial o universitari.
Per a ells és fonamental garantir a tothom l'accés a la informació i als recursos informàtics.
Per a l'usuari final, després del sistema operatiu, el paquet ofimàtic és el conjunt de programes més utilitzats.
Per al personal docent i investigador s'ha establert un projecte de migració voluntari.
Per als hackers, els reptes intel·lectuals són importants, com també ho és poder compartir els seus resultats amb la resta de la comunitat.
Per entendre la importància del programari podríem posar diversos exemples.
Però el secret va en contra de l'esperit de compartició d'informació que impera en el programari lliure, i és incompatible amb l'obertura del codi.
Podem afirmar que pràcticament cap mena de programari, sigui lliure o de propietat, inclou garantia.
Proporciona serveis de formació per a usuaris, administradors de sistemes i desenvolupadors.
Protegim així la inversió realitzada per crear i donar a conèixer el nostre producte.
Qualsevol empresa o professional, amb els coneixements adequats, pot seguir oferint desenvolupament o serveis per a la nostra aplicació.
Qualsevol empresa té les mateixes oportunitats de competir que qualsevol altra persona o empresa de la resta del món.
Qualsevol usuari sap, per experiència pròpia, que els programes no són perfectes.
Quant a llur ubicació geogràfica, el quaranta-vuit per cent vivien als Estats Units i el quaranta dos coma dos per cent a Europa.
Quant al cost, qualsevol programari lliure es pot vendre, sempre que es respectin les llibertats originals que el defineixen.
Que el resultat sigui lliure no significa que no hi hagi una remuneració per la feina.
Què passa amb els usuaris d'altres navegadors?
Resoldre un problema propi.
S'estan usant extensament per donar a conèixer el Linux als usuaris neòfits, i es poden aconseguir a través de revistes d'informàtica.
Se'ns ofereix un món ple de possibilitats; aprofitar-lo depèn de nosaltres.
Sense accés al codi font és impossible saber què fa una aplicació amb aquestes dades, i com les tracta.
Sense accés al codi solament podem utilitzar el programa; no podem veure com està fet ni introduir-hi millores.
Sense l'existència del programari lliure, avui en dia probablement Internet no existiria.
Sense un sistema operatiu, un ordinador no és més que un batibull de cables i metall.
Ser un especialista en una àrea i ser reconegut com a expert en ella és una bona estratègia.
Si la situació de recessió és prolongada, els serveis solen ser l'única forma d'ingressos.
Sol haver-hi un cert tabú quan es parla de les experiències fallides en el món del programari lliure.
Són empreses que centren el seu negoci en la venda de maquinari i per a les quals el programari n'és un complement necessari.
També garanteix que qualsevol usuari o empresa de programari pugui distribuir-lo.
També s'està utilitzant per poder executar en Linux serveis web dissenyats en ASP.
Totes aquestes eines, juntament amb el talent dels membres dels diferents projectes, és el que fa possible la producció de programari lliure.
Totes aquestes funcions són indispensables durant la vida del projecte.
Totes dues empreses van portar Microsoft a judici.
Totes elles estan pensades per a l'usuari final i són àmpliament utilitzades.
Tots ells es migraran a Linux i OpenOffice.
Tots ells són casos d'èxit, però són gairebé impossibles de documentar.
Tots els nous projectes que s'hi abordin s'han de desplegar i implementar, si és tècnicament viable, utilitzant exclusivament programari lliure.
Tots els projectes de programari lliure tenen un web que serveix de punt d'inici i trobada dels recursos que usuaris i desenvolupadors necessiten.
Un aspecte central en qualsevol projecte de programari és la gestió i el seguiment dels errors.
Un dels grans problemes en la indústria del programari és la dependència que es crea entre el fabricant i el client.
Una altra tendència de Microsoft és utilitzar el sistema operatiu com a plataforma per integrar-hi aplicacions i imposar la seva tecnologia.
Una gran part de la indústria del programari està basada en el desenvolupament de projectes on cal un programari personalitzat.
Va experimentar un creixement molt fort durant l'any dos mil u, durant el qual va arribar a tenir mig centenar d'empleats.
Venda de programari.
Venedors de maquinari.
Veure Microsoft amb recel és una tendència general de la indústria informàtica.
És a dir, que, encara que com a professionals en tinguem el remei, ens veiem impossibilitats per aplicar-lo.
És habitual que els usuaris confonguin el programari lliure amb el programari gratuït.
És habitual que les empreses de serveis hagin de desenvolupar solucions a mida.
És important distingir entre les llibertats que ens proporciona un programari i el seu cost.
És imprescindible anar amb compte amb aquesta mena d'anàlisis i cercar altres fonts que ens puguin ajudar a contrastar la informació facilitada.
És indiscutible la importància que el programari lliure ha tingut en l'extensió i el desenvolupament d'Internet des de bon començament.
És una llicència que cobreix molt detalladament els diferents aspectes del programari.
