A allò que està fet, pit i amunt.
A allò que no ha de durar, no t'hi has d'acostumar.
A ase magre, tot són mosques.
A barca vella tothom hi fa estella.
A barca vella, veles noves.
A Barcelona i a Cubells, deu mules són cinc parells.
A beure i a menjar, mesura has de posar.
A boca tancada no hi entra mosca.
A boca tancada no hi entren mosques.
A bodes i a fillol, qui no et convida no et vol.
A bodes i a fillol, qui no t'hi convida, no t'hi vol.
A boig i a cavaller, tot li està bé.
A bon bocí, bon got de vi.
A bon capellà, millor sagristà.
A bon començament, bon acabament.
A bon mercat ixen diners i a bon lloguer, feiners.
A bon mercat vendràs doblat.
A bon recollidor pare, fill escampador.
A bona campana, bon batall.
A bona gana, sobra salsa.
A bona gana, és inútil la salsa.
A bona hora vingui el maig, el millor mes de tot l'any.
A bona son no hi ha llit dur.
A bona son, no hi ha llit dur.
A bones ganes de ballar, poc so és menester.
A Bonrepòs, qui no pot menjar carn es menja l'os.
A bons ocis, mals negocis.
A bord del veler, després del patró ve el cuiner.
A Borriol, nap i col, i a Montserrat, col i nap.
A bou flac tot són mosques.
A bou vell, esquella nova.
A bou vell, muda'l d'aire i hi deixarà sa pell.
A burra que crie no li digues arre.
A burra que criï, no li diguis arri.
A burro donat no li mires l'ouera.
A burro vell, albarda nova.
A bèstia grossa, morral gros.
A ca gros no cal dir-li quisso.
A ca magre, moltes puces.
A ca un penjat, no hi anomenis cordes.
A cabells blancs honrats no hi ha panys tancats.
A cada bugada es perd un llençol.
A cada casa es perd un llençol.
A cada ocellet li agrada el seu niuet.
A cada porc li arriba el seu Sant Martí.
A cada porc li ve el seu Sant Martí.
A cada porta, la seva clau.
A cada roscada perdem un llençol.
A cada sant li arriba el seu dia.
A cada sant, el seu ciri.
A cadascú el que siga seu i l'encens per a Déu.
A cadascú el que siga seu, i a robar el que es puga.
A cadascú el que sigui seu, i robar el que es pugui.
A camí llarg, passa curta.
A cap coix se li obliden les crosses.
A Cap d'Any comença l'any.
A carn de llop, dent de gos.
A carn dura, dent aguda.
A Carnestoltes totes les bèsties van soltes.
A Carnestoltes, bones voltes.
A Carnestoltes, moltes voltes.
A Carnestoltes, totes les bèsties van soltes.
A cas nou, consell nou.
A casa d'un titella, ella és ell i ell és ella.
A casa de dona rica, ella mana i ella crida.
A casa de l'amic necessitat, vés-hi sense ser cridat.
A casa de l'amic ric no hi vagis si no ets requerit.
A casa de l'hortolà sempre és més gros el marrà.
A casa de l'hortolà, sempre és més gras el marrà.
A casa de llebrers, no hi busques engrunes.
A casa de llebrers, no hi busquis engrunes.
A casa de ta germana, només un cop a la setmana.
A casa de ton germà, no hi vagis a estiuejar.
A casa del ferrer, ganivet de fusta.
A casa del meu veí, quan no n'hi ha per a pa, n'hi ha per a vi.
A casa del mort cadascú plora el seu dol.
A casa del músic, qui no balla, punteja.
A casa del músic, qui no canta, taral·leja.
A casa del paleta mai la feina no està feta.
A casa del paleta, cent goteres a la teulada.
A casa del vinater, bona tardor i mal hivern.
A casa dels músics vas a fer albades?
A casa mengem a taula, però cadascú al seu plat.
A casa meva no hi vinga qui massa ulls tinga.
A casa no hi porten res.
A casa no porten res.
A casa vaig portar un amic; ell es quedà d'amo i jo acomiadat.
A casa vella, portalada nova.
A casa, encara que siguen pedres.
A casa, no s'ha de tornar mai de buit.
A casa, per estar-hi bé, el pa, el vi i l'oli ho han de fer.
A casament i enterrament s'hi ha d'anar net de cos i de ment.
A casar, a cops de cul s'hi pot anar.
A cases de maturrangues no hi vagis a cercar gangues.
A Catalunya i a Castella, el cavall porta la sella.
A cavall corredor, cabestre curt.
A cavall donat no li mires el dentat.
A cavall donat no li mires el pèl.
A cavall menjador, cabestre curt.
A cavall que vola, no li cal esperó ni fuetada.
A cavaller nou, cavall vell.
A cinquanta anys, pocs banys.
A colom sadoll, peres li amarguen.
A començar juliol, planta fesols.
A comptes vells, fulles noves.
A contes nous, baralles velles.
A cop de mar, cap seré.
A cosa donada no li cerquis taps.
A cul escaldat, bragues d'espart.
A còpia d'anys tornen els usos estranys.
A despit del gener florix l'ametler.
A dies llargs, llargs treballs.
A diners pagats, braços cansats.
A diners pagats, braços trencats.
A Déu prega el qui treballa.
A ell, que és mesell!
A ell, que és mesell; a ella, que és femella.
A emboscada de roïns, fugir per tots camins.
A espai i bona lletra.
A Espanya, cada u s'apanya.
A falta d'altre, mon pare és alcalde.
A falta de gallina, bo és el caldo de faves.
A falta de pa, bona és la coca.
A falta de pa, bones són coques.
A falta de truites, bons són els barbs.
A fam de ca, no li donis carn, dóna-li pa.
A fi de febrer, jornal enter.
A fibló d'abella, cera d'ovella.
A fibló de vespa, cera d'orella.
A fills petits, treballs petits; a fills grans, treballs grans, i si són casats, doblats.
A finals de novembre, arreplegaràs l'oliva sempre.
A finals de novembre, replegaràs la teua oliva sempre.
A fira, qui res no porta, res no tira.
A fires i festes, amb ases i mullers alienes.
A foc i casament, hi va tota la gent.
A foc, rei i religió, no els poses condició.
A gall que fa renou, li estrenyen el coll.
A gallina externa, tots li diuen xo.
A gallina forastera tots la piquen.
A gat vell, no li cal cascavell.
A gat vell, no li digues mix.
A gat vell, no li diguis moixina.
A gat vell, rata jove.
A gat vell, ratolí tendre.
A gata vella, no li digues moixeta.
A gener, la palla en el paller.
A gener, tanca la porta i encén el braser.
A gos maleït, el pèl lluït.
A gran maror no hi val bon patró.
A gran seca, gran remullada.
A gran senyor, doble honor.
A gran sequera, gran mullada.
A grans mals, grans remeis.
A home vell no li posis gros farcell.
A home vell, no li poses gros farcell.
A juny, la pluja és lluny, i si plou, cada gota és com el puny.
A l'abril, aigües mil.
A l'abril, cada gota en val mil.
A l'abril, cada gota val per mil.
A l'abril, dues hores de migdiada és dormir.
A l'abril, el blat puja fil a fil; al maig, puja com un faig.
A l'abril, el pare no espera el fill.
A l'abril, tota l'aigua cap dins un barril.
A l'abril, totes caben en un barril.
A l'agost bat el peresós.
A l'agost bull el mar i bull el most.
A l'agost, a les set és fosc.
A l'agost, la dalla no té repòs.
A l'agost, ni dona ni most.
A l'agost, pinta el most.
A l'agost, recull el most.
A l'agost, vesprades de gos.
A l'alfals i a la vinya, per la vora els entra la tinya.
A l'amic del teu vi no el vulgues per veí.
A l'amic el trie jo, al parent no.
A l'amic prova'l primer, ans no l'hagis de menester.
A l'amic reconciliat, mira'l amb un ull obert i l'altre tancat.
A l'amic, conéixer-lo i no perdre'l.
A l'amic, prova'l primer, ans que l'hages de menester.
A l'amic, quan el proves, quina baina t'emportes.
A l'amic, si el guanyes en el joc, guanya-li poc.
A l'amiga que ho és més, no li ensenyis el promès.
A l'amor i al gaspatxo, donar-los foc borratxo.
A l'ancià que és honrat se'l rep sempre de bon grat.
A l'ancià que és honrat, se'l rep sempre de bon grat.
A l'any primer més gasta el mort que el vivent.
A l'any primer, més gasta el mort que el vivent.
A l'arbre caigut, tots li fan llenya.
A l'ase i al mul, la càrrega al cul.
A l'ase i mala muller, bastonades ho han de fer.
A l'ase que no conegues, no li toques les orelles.
A l'atrevit, la fortuna li dóna partit.
A l'enemic que fuig, bon vent i barca nova.
A l'enemic que fuig, mostra-li la drecera.
A l'escudella i pitança, bufar-la és mala criança.
A l'església l'oració i al llit la funció.
A l'església per resar, a la plaça per tractar.
A l'estiu menjar calent no és molt bon aliment.
A l'estiu tota cuca viu.
A l'estiu, cada cuca fa son niu.
A l'estiu, el ponent deixa caliu.
A l'estiu, els ocells fan son niu.
A l'estiu, la filosa no diu.
A l'estiu, tavernera; a l'hivern, fornera.
A l'estiu, tot el món viu.
A l'hivern boirina i la neu per veïna.
A l'hivern, el millor amic és un bon abric.
A l'home desgraciat, el pa se li floreix al forn.
A l'home que de tu fia, fia d'ell que és cortesia.
A l'home ric, no li toques el vestit.
A l'home vell no li donis consell.
A l'home vell, muda'l d'aire i deixarà la pell.
A l'home vell, mudeu-li l'aire i hi deixarà la pell.
A l'home vell, no li poses gros farcell.
A l'home, metge li cal; al bou, manescal.
A l'hora de suar, d'aigua freda no en beuràs.
A l'hort, li va tan bé el formiguer com el femer.
A l'ocellet, no li toques el niuet.
A l'octubre, ametlles collides, i al novembre, olives marcides.
A l'oliver, li fas mal i et dóna bé.
A l'olor de la tonyina s'escarota l'albergina.
A l'olor del dot, acudix el borinot.
A l'olor del dot, apareix el borinot.
A l'olor del dot, se li acosta el ninot.
A l'ombra del nas, la boca fresca.
A la boca que no parla, Déu no la sent.
A la boda del fillol, qui no t'hi convida no t'hi vol.
A la boda el convidat mai no vaja desganat.
A la boda, el convidat mai no hi vagi desganat.
A la bossa del jugador no li poses lligador.
A la burra que està prenyada, fes-la anar ben carregada.
A la butxaca del jugador no li busques lligador.
A la casa del costat mengen pollastre.
A la casa dels joglars tothom balla el contrapàs.
A la casa dels joglars, tothom balla el contrapàs.
A la casa on de tot hi ha, aviat s'arregla el sopar.
A la casa on es treballa, mai falta pa ni palla.
A la casa on no hi ha pa, tothom té raó.
A la casa que Déu els vol bé, dóna les xiques primer.
A la casa que hi ha un vell, no hi faltarà un consell.
A la casa que no s'hi renya, no hi ha pa.
A la collita veurem els fesols.
A la cuina, val més la pràctica que la gramàtica.
A la dona a ballar i a l'ase a bramar, el diable els ho degué ensenyar.
A la faena s'ha d'anar havent cagat i pixat.
A la fi Déu dirà.
A la fi es lloa la vida, i a la nit es lloa el dia.
A la filla, pa i cadira, i a la nora, pa i fora.
A la fira no vages si no dus diners, que veuràs moltes coses i no compraràs res.
A la fira no vages si no tens diners, i a la Mare de Déu d'Agres si no ho tens promés.
A la fossa faràs cap en vestit sense butxaques.
A la gent del treball, dóna-li pa i all.
A la llarga, el llebrer a la llebre atrapa.
A la llengua se li fa dir el que es vol.
A la llenya torta, busca-li la volta.
A la madrastra, el nom li basta.
A la mar i a la terra, el peix gros es menja el petit.
A la mar, entre un poc i un massa, sempre hi cap una barcassa.
A la mar, la fusta; els ossos, a la terra.
A la Mare de Déu d'Agost, a les sis és de nit fosc.
A la Mare de Déu Gitada, prepara la flassada.
A la mare que Déu li vol bé, una filla li dóna primer.
A la mort, ni témer-la ni buscar-la: cal esperar-la.
A la mula, la barca i el carro, la càrrega al cul.
A la peresa, doneu-li sopes.
A la picada d'escurçó, no hi ha temps a l'extremunció.
A la presó i al llit es coneix el bon amic.
A la primavera, cames de figuera.
A la primera cullerada, mosca.
A la primera el rei perdona; a la segona, catxamona.
A la primera, el rei perdona; a la segona, catxamona.
A la primera, perdó; a la segona, bastó.
A la seu, tot ho casen.
A la sopa del convent tant n'hi mengen vint com cent.
A la tardor, cauen les fulles a muntó.
A la tardor, el dia porta espardenyes.
A la tardor, la foscor fa por.
A la tardor, ni fred ni calor.
A la taula d'en Bernat, qui no hi és, no hi és comptat.
A la taula de l'abat, qui no hi és no hi és comptat.
A la taula de sant Francesc, on en mengen dos en mengen tres.
A la taula i a l'aula, substància, no faula.
A la taula i al llit, al primer crit.
A la taula, ningú es fa vell.
A la taula, santa paraula.
A la tercera va la bona.
A la tercera va la vençuda.
A la terra dels cecs, el tort és rei.
A la terra i al bestiar, mai els has de fatigar.
A la trompeta de la mort, no li faces mai el sord.
A la vellesa es fan bestieses.
A la vellesa, bonys i berrugues.
A la vellesa, casar-se és el mateix que enterrar-se.
A la vellesa, cascavells.
A la vinya del desert, qui més hi posa més hi perd.
A la vora de convents i de rius, les orenetes no hi fan nius.
A la vora del riu no faces niu, ni a l'hivern ni a l'estiu.
A la vora del riu no faces niu.
A la vora, pa i cassola; al racó, pa i torró.
A les avellanes, foc i flames.
A les barbes amb diners honra fan els cavallers.
A les barbes amb diners honren sempre els cavallers.
A les dotze de la nit, corre el diable per sota el llit.
A les emboscades, cames valguen.
A les penes, punyalades, i a la panxa, botifarres.
A les penes, punyalades.
A les taules ben parades, qui no menja escudella no menja faves.
A les tres; qui para, paga.
A les vuit, sense vergonya al llit.
A llop dorment, no li entra res en dent.
A lluna gitada, mariner en peus.
A ma casa bullen faves, i a la teua, perolades.
A maig murta, i a setembre fruita.
A maig, vaig com vaig.
A mal any, manta nova.
A mal d'orella, llet de femella.
A mal de cagar no hi valen serves.
A mal de mort, no hi valen metges.
A mal dir no hi ha res fort.
A mal menjar o ben menjar, tres vegades beure.
A mal temps, bona cara.
A mala hora, el gos no lladra.
A mar boja, pit i fora.
A mar boja, testa serena.
A mar en popa, llarga l'escota.
A menjar curt, vi pur.
A menjar, prop; a fer feina, lluny.
A metge, confessor i advocat, digues sempre veritat.
A mig de taula, poca paraula.
A mig gener lloga jornaler.
A mig gener, cada gallina al joquer.
A mig juliol sembra el fesol.
A millor aliment, millor pensament.
A molt menjar, molt penar.
A molt parlar, poc encertar.
A molt parlar, poc obrar.
A molt sopar, molt somniar.
A mon pare li diuen Coca, i jo em mor de fam.
A més amor, més pudor.
A més de pregar cal treballar.
A més doctors, més dolors.
A més maror, més vela.
A música de brams, contrapunt de garrotada.
A música de brams, contrapunt de garrotades.
A Nadal creix el dia un pas de pardal.
A Nadal manta no cal.
A Nadal, al foc, i a Pasqua, al joc.
A Nadal, al foc, i a Pasqua, al sol.
A Nadal, capa no em cal, i d'allí en enllà, fred ja no en fa.
A Nadal, fred com cal.
A Nadal, l'all, al bancal, i a Sant Joan, a casa.
A Nadal, tot ací dalt.
A nau espatllada, la mar plana li és temporal.
A nau foradada, tot vent li és contrari.
A ningú fa mal el vi si es beu amb senderi.
A ningú li amarga un dolç.
A ningú li has de dir: quant tens, on ho tens ni com has d'anar.
A nou mal, nou remei.
A Ocasió, tots l'agafen pels cabells.
A on aniràs, bou, que no llaures?
A on cagarem que no faça pudor?
A on clavarem sant Roc que no el caguen les mosques?
A on està el gos, se'n va el gat.
A on foc es fa, fum eixirà.
A on hi ha estat foc, sempre hi queda algun caliu.
A on no hi ha farina, tot és moïna.
A on no hi ha foc, no pot cremar.
A on no hi ha pa, tot és renou.
A on no hi ha vi, no va el fadrí.
A on va Miquel? A on hi ha mel.
A pa calent, clava-li la dent.
A pa d'altri, navalla pròpia.
A pa de quinze dies, fam de tres setmanes.
A pa dur, dent agut.
A pagès endarrerit, cap anyada no li és bona.
A panxa plena no hi entren penes.
A paraula nècia, orella sorda.
A paraules de neci, orelles sordes.
A paraules nècies, orelles sordes.
A paraules pesades, orelles tapades.
A paraules vanes, orelles sordes.
A pardal vell, gàbia nova.
A pare guanyador, fill gastador.
A pare guardador, fill dissipador.
A Pasqua el joc i a Nadal el foc.
A Pasqua els jocs i a Nadal els focs.
A Pasqua miradetes i per Sant Vicent les parelletes.
A Paüls, primer obren la boca que els ulls.
A pesar del gener floreix l'ametller.
A pescador de canya i moliner de vent no els cal pas notari per fer testament.
A pescador de canya i moliner de vent, no els cal pas notari per fer testament.
A pi xic no cal escala.
A picada d'escurçó no hi és a temps l'extremunció.
A poc a poc anirem lluny.
A poc a poc el coix va a missa.
A poc a poc i bona lletra.
A poc a poc s'encén el foc.
A poc a poc, que tot arriba.
A poc pa, prendre primer.
A pocs doblers, poca música.
A port arribat, vot oblidat.
A primers de juliol, sembra el fesol.
A primers de juliol, sembraràs el fesol.
A primers de novembre, el teu foc ja el pots encendre.
A primers de Novembre, el teu foc ja el pots encendre.
A primers de novembre, el teu foc ja pots encendre.
A prop del foc, no hi facis cap joc.
A prop del foc, qui no es crema, s'escalfa.
A propòsit carabasses.
A punta de dia sota l'abadia, a posta de sol sota el llençol.
A qualsevol li sap mal que li canten les quaranta.
A quaranta anys deixa't de banys.
A qui a bufits gela el menjar, tots li miren el plat.
A qui bufa el menjar, tots li miren el plat.
A qui bé et vol, fes-li poques visites perquè et desitge.
A qui Déu no dóna fills, el dimoni dóna nebots.
A qui Déu no li dóna fills, el diable li dóna nebots.
A qui Déu vol bé, la gossa li pareix garrins.
A qui Déu vol bé, sa filla envia primer.
A qui el cap li creix, el cervell se li encongeix.
A qui es burla, el dimoni li furga.
A qui es burla, el dimoni li furga; tres burlades, tres furgades.
A qui es pare basta-li mare.
A qui et vulga mal, menja-li el pa, i al que et vulga bé, també.
A qui ha treballat, una sardina; a qui ha fet el mandra, una gallina.
A qui hages de donar de sopar no li tragues berenar.
A qui has de donar sopar no planguis sa bereneta.
A qui li donen, no tria.
A qui li pica, es rasca.
A qui li pique, que es rasque.
A qui menja bé el pa, és pecat donar-li all.
A qui nega no el pengen.
A qui nega, no el pengen.
A qui no conegues, no gastes franqueses.
A qui no et pugui ajudar no vulguis els teus mals comunicar.
A qui no li agrade, que no mire.
A qui no li agrade, que no s'ho menge.
A qui no li agradi que s'hi posi fulles.
A qui no li pica, no es rasca.
A qui no mata porc no se li dóna llonganissa.
A qui no mata porc, no se li dóna llonganissa.
A qui no paga tots els saluden.
A qui no parla, Déu no l'ou.
A qui no pot ajudar, no vulgues tos mals contar.
A qui no s'ha de morir, l'aigua li és medecina.
A qui no treballa, una gallina; a qui treballa, una sardina.
A qui no té faena, Déu li'n dóna.
A qui no té fills, el dimoni li dóna nebots.
A qui no té traces, el llop se'l menja.
A qui pesa figues, que deu tindre son no li digues.
A qui poc gasta, poc li basta.
A qui res li cau, posa-li un blau.
A qui res li cou, posa-li un bou.
A qui treballa, sardina, i a qui fa el gos, la gallina.
A qui treballa, una sardina; i a qui no treballa, una gallina.
A qui tria i s'enganya, sant Pere l'escanya.
A qui té abelles mai no li han faltat bones postres.
A qui té fam, el pa negre li pareix blanc.
A qui té males puces, no li vagis amb murgues.
A qui va davant no li falten cordes.
A qui ven, ningú li dóna l'enhorabona.
A qui ven, ningú no li dóna l'enhorabona.
A qui és burro, que l'albarden.
A rata sadolla, forment li amarga.
A reunions parlen primer els necis i els innocents; els darrers, els prudents.
A ribera, gent de faixa; a la riba, mestres d'aixa.
A Riola, pa i farigola.
A riu revolt, pesca de profit.
A roí, roí i mig.
A Sant Andreu del Palomar, sense música no es pot ballar.
A Sant Andreu, aigua o neu.
A Sant Andreu, no li llaures els peus.
A Sant Francesc, pren el reclam i vés; i si tords no agarres, no tornes més.
A Sant Jaume i Santa Anna, raïm en la plana.
A sant Joan bacores, verdes o madures, però segures.
A sant Joan, bacores, verdes o madures, segures.
A Sant Joan, bacores; verdes o madures, però segures.
A Sant Joan, el primer bany.
A Sant Joan, les garbes al camp; a Sant Pere, les garbes a les eres.
A Sant Joan, vénen i van.
A Sant Martí, iguals el dia i la nit.
A Sant Martí, mata el porc i enceta el vi, despatxa el criat i mata el rossí.
A Sant Martí, mata el porc i enceta el vi.
A Sant Martí, ni a la tarda ni al matí.
A Sant Mateu, el raïm meu i el meló teu.
A Sant Mateu, verema arreu.
A Sant Mateu, verema i batoll arreu.
A Sant Mateu, verema i batolla arreu.
A sant que no li tinguis devoció, no li facis oració.
A Sant Vicent, se'n van les gelades i vénen els vents.
A Santa Llúcia allarga el dia un pas de puça, i a Nadal un pas de pardal.
A Santa Llúcia, un pas de puça.
A setembre, carabasses.
A setembre, el mal temps és de témer.
A so de flabiol no s'agafa peix.
A so de tabals no s'agafen llebres.
A so de tabals no s'agafen pardals.
A tal mestre, tal deixeble.
A tal senyor, tal honor.
A tall d'església catedral, com foren els pares els fills seran.
A tals filles, tals gendres.
A tandes va el riure.
A taula pot faltar el pa, però la sal no ha de faltar.
A temporal desfet, mariner despert i dret.
A temporal ferm, mariner de tremp.
A terra on vas, faràs el que veuràs.
A terra que vas, usança que trobes.
A terres estranyes, les vaques cornegen els bous.
A tos majors no partisques peres, ni de burles ni de veres.
A tot arreu se'n fan, de bolets, quan plou.
A tot li aplega la seua hora.
A tot senyor, tot honor.
A tota hora muda el vent, i l'home a cada moment.
A tots ajuda Déu, no al que sembra en terra mala.
A tots arriba l'hora.
A Tots Sants, amaga el ventall i trau els guants.
A tu et dic, filla; entén-te nora.
A Ullastrell, les figues, les mengen amb pell.
A un bon altar no li calen floretes.
A un llest, un prest.
A un pare escampador, un fill arreplegador.
A un roí, més roí.
A un roí, roí i mig.
A un traïdor, dos pèrfids.
A un vell gat no li cal mostrar la rata.
A uns ens falta llum per a creure; a altres, ulls per a veure.
A Vallromanes, toquen les campanes.
A Valls, cebes, alls i molts treballs.
A València, el que va, pensa i pensarà.
A vegades aconsegueix una flor allò que un diamant no.
A vegades no és com a voltes.
A vegades és pitjor el remei que la malaltia.
A vell que consells dóna, cal fer-li cara bona.
A vella guineu no cal ensenyar-li a robar gallines.
A vinya vella, amo nou.
A vora de castell, convent i riu, ocellet, no hi faces niu.
A Xert, tots caguen amb el cul obert.
A, e, i, o, u, el burret sap més que tu.
Abans d'anar a dormir, fes un bon pipí.
Abans d'ensenyar, aprèn.
Abans d'ensenyar, aprén.
Abans d'entaular plet, fes-hi avinença.
Abans d'esmorzar, mil passos has de donar.
Abans d'obrir la boca, ja li han vist les dents.
Abans de burlar-te d'algú, mira bé com ets tu.
Abans de dinar no faces el sopar.
Abans de dir que sí, pregunta-ho al coixí.
Abans de fer una cosa, pren consell si és perillosa.
Abans de novembre, que la teua vinya sense fruita quede.
Abans de parlar, pensar.
Abans de ploure, es fa núvol.
Abans de poder ofendre, xafa't la llengua.
Abans de prendre un determini, dorm i descansa.
Abans de Sant Joan, pluja beneïda; després de Sant Joan, pluja maleïda.
Abans de Sant Martí, pa i vi.
Abans de Sant Martí, pa i vi; després de l'estiuet, fam i fred.
Abans de Santa Caterina, no culles l'oliva.
Abans de Santa Caterina, no cullis l'oliva.
Abans de veremar, el cànem a amarar.
Abans el mar per veí que senyor mesquí.
Abans els porcs que la casa.
Abans perdre un amo que un bon costum.
Abans que coneguis, no lloïs ni vituperis.
Abella de juliol, el cap li dol.
Abella o ovella o església, si vols riquesa.
Abellerols per l'horta, tanca la porta.
Abelles beneïdes, sants abellars, donen mel als homes i ciris als altars.
Abelles i ovelles, en les seues deveses.
Abocar vi porta sort.
Abriga't bé la pell, si vols arribar a vell.
Abril acabat, hivern passat.
Abril fa el pecat, i el març és acusat.
Abril finat, hivern acabat.
Abril gelat, coques de blat.
Abril i maig són la clau de l'any.
Abril i maig tenen les claus de tot l'any.
Abril i senyors, tots traïdors.
Abril mullat, bo pel blat.
Abril mullat, de pa en ve carregat.
Abril plovent, maig rient.
Abril plujós i maig ventós fan l'any ric i profitós.
Abril porta les flors i maig s'emporta els honors.
Abril que abrileja, primavera que fueteja.
Abril que ix plovent, el maig crida rient.
Abril que ix plovent, maig arriba somrient.
Abril que surt plovent, el maig crida rient.
Abril que trona, collita bona.
Abril sempre vil; al principi, al mig i a la fi.
Abril tronat, bon any assegurat.
Abril, abril, un de bo de cada mil.
Abrils i senyors, tots traïdors.
Acabat el juny, no canta el cucut.
Acabat el vi, fora la bóta.
Aconsegueixi jo el meu intent, encara que se'n rigui la gent.
Aconsola't de gastar si et vols casar.
Aconsola't de gastar, si et vols casar.
Actua com cal, que amb la moneda que paguis et pagaran.
Adam es menjà la poma i el mal de queixal encara dura.
Adverteix que al poderós a qui s'ha servit o a qui se li han fet favors sol ser desagraït.
Advocats i procuradors, a l'infern de dos en dos.
Afortunat en el joc, desgraciat en amors.
Afortunat en el joc, desgraciat en l'amor.
Afortunats els fills que tenen els pares a l'infern.
Agafa el que et donen.
Agafa el que et donin.
Agost brostat, taronger carregat.
Agost i setembre no duren sempre.
Agost i setembre, pocs els entenen.
Agost i verema n'hi ha cada any, uns amb guanys i d'altres amb danys.
Agost i veremar, cada dia no es fa.
Agost i veremà, cada dia no es fa.
Agost madurador, setembre collidor.
Agost té la culpa i setembre porta la fruita.
Agutzil descuidat, lladres cada mercat.
Ah, gener, gener, no m'has mort cap ovella ni l'esqueller.
Ahir deia blanc i avui diu negre.
Ahir pastor i hui senyor.
Ai els pits, com més me'ls toquen més pansits.
Ai els pits, tu tan grossos i jo tan petits.
Ai, mallol, quan seràs vinya!
Ai, mare, els pits, com més me'ls toques més pansits.
Aigua a febrer, bona pel sementer.
Aigua a l'agost, safrà, mel i millor most.
Aigua agostenca, oliva tendra.
Aigua al gener, tot l'any va bé.
Aigua amb vi, pels espantats.
Aigua bruta no fa d'espill.
Aigua cau? Senyal de pluja.
Aigua corrent a merda no sent.
Aigua corrent no fa mal a la gent.
Aigua corrent no mata la gent i aigua aturada alguna vegada.
Aigua corrent no mata la gent.
Aigua d'agost, mel i most.
Aigua d'agost, ni vi ni most.
Aigua d'agost: safrà, mel i most.
Aigua de febrer, bona pel sementer.
Aigua de gener emprenya l'oliver.
Aigua de gener mata l'usurer.
Aigua de gener omple bótes i graner, i la pica d'oli també.
Aigua de gener omple gerres i graner.
Aigua de gener ompli bótes i graner.
Aigua de gener prenya l'oliver.
Aigua de gener, millor que la de febrer.
Aigua de gener, poc blat al graner.
Aigua de gener, tot l'any va bé.
Aigua de juliol encén el sol.
Aigua de juliol omple el cossiol.
Aigua de juliol ompli el cossiol.
Aigua de juliol, al mar si la vols.
Aigua de juny primerenca, molts mals arrenca.
Aigua de lluny no apaga el foc de damunt.
Aigua de maig fa créixer el cabell i no fa mal.
Aigua de maig fa créixer el cabell un raig.
Aigua de maig, de raig a raig; d'abril, de fil a fil.
Aigua de maig, fa créixer el cabell un raig.
Aigua de maig, mal és per als animals.
Aigua de maig, pa per tot l'any.
Aigua de març, faves a sacs.
Aigua de març, herba als sembrats.
Aigua de març, herba en els sembrats.
Aigua de neu eixampla el ventre i a treballar arreu.
Aigua de novembre, la teulada renta.
Aigua de primavera, si no és torrencial, omple la panera.
Aigua de primavera, si no és torrencial, ompli la panera.
Aigua de Sant Joan no dóna ni vi ni pa.
Aigua de Sant Joan, cap guany i molta fam.
Aigua de Sant Joan, celler buit i molta fam.
Aigua de Sant Joan, no dóna ni vi ni pa.
Aigua de Sant Magí no dóna pa i lleva vi.
Aigua de Sant Martí a migdia, pluja tot el dia.
Aigua de Sant Martí al migdia, pluja per tot el dia.
Aigua en febrer, civada al graner.
Aigua en maig, a omplir el graner vaig.
Aigua freda i vi calent fan mal al ventrell.
Aigua fresca fa bon ull.
Aigua i ballar, fins a fartar.
Aigua i foc, fes-los lloc.
Aigua i lluna, temps d'oliveres.
Aigua i pa, sopa farà.
Aigua passada no mou la mola.
Aigua pel febrer, ordi en el graner.
Aigua per agost, mel i most.
Aigua per la Mare de Déu d'agost, treu oli i aigua al most.
Aigua per Sant Joan, celler buit i molta fam.
Aigua per Sant Magí no dóna pa i lleva vi.
Aigua que corre no porta verí.
Aigua roja? Anguila segura.
Aigua sobre aigua, ni neteja, ni llava.
Aigua vaig esperar i tard vaig sembrar.
Aigua vaig esperar i tard vaig sembrar; sap Déu què colliré!
Aigua, aigua, que fa la vista clara.
Aigua, molí i foc, no juguen més que a un joc.
Aigua, Senyor, que de vi ja en venen.
Aigua, Senyor, que la mar es crema.
Aiguardent de tenda i vi de taverna.
Aiguardent del vi dolent.
Aiguardent i figues seques, allioli i pa torrat, fan ballar endimoniat.
Aiguardent i vi, borratxo fi.
Aiguardent i vi, els joves fa viure i els vells morir.
Aigües de juny mal solen dur.
Aigües de juny, mals solen dur.
Aire de dalt, peix a Muro.
Aire de ponent, l'aigua fresca i el vi calent.
Aire o no aire, la forca enlaire.
Així com preguntaràs, la resposta tindràs.
Així com preguntaràs, la resposta trobaràs.
Així com és la campana, és la batallada.
Així està el pagès entre dos advocats, com el pagell entre dos gats.
Així és el formatge sense ronya, com donzella sense vergonya.
Ajeu-te a la mar i adreça't en terra.
Ajuda'm i t'ajudaré.
Ajuda't i Déu t'ajudarà.
Ajuda't i t'ajudaré.
Ajunta't amb els bons, si ser un d'ells vols.
Al badoc muda-li el joc.
Al badoc, muda-li el joc.
Al ben callat diuen savi.
Al ben callat li diuen savi.
Al ben callat, sabut li diuen.
Al bo buscaràs i del dolent te n'allunyaràs.
Al bo per amor i al roí per temor.
Al bo per amor, al roí per temor.
Al boig i a l'aire, donar-los ample.
Al bon amar mai li falta què donar.
Al bon caldo, el vi li obri camí.
Al bon callat li diuen savi.
Al bon entenedor, amb poques paraules n'hi ha prou.
Al bon entenedor, poques paraules.
Al bon pescador, el peix se li posa dintre l'ormeig.
Al bon pescador, els ormeigs li van sols en mar.
Al bon tastador, que el vi no li passe del galló.
Al bon vi el brou li fa camí.
Al bon vi no li cal pregó.
Al bon vi, cuitar-hi.
Al borratxo fi no li cal aigua ni vi.
Al borratxo i al boig, donar-los aire.
Al bou per les banyes i a l'home per la paraula.
Al bou vell, muda'l d'aire i deixarà la pell.
Al bou vell, muda-li el pessebre i se'n farà la pell.
Al burro flac, tot són puces.
Al bé, buscar-lo; al mal, espantar-lo.
Al caigut, dóna-li la mà i ell després t'ajudarà.
Al callat diuen savi.
Al camp vas, el que portes menjaràs.
Al cant es coneix l'ocell; a la paraula, el cervell.
Al cap d'una hora, Déu vos guard.
Al cap de cabells tothom hi dóna cops de martells.
Al cap de cent anys, tots calbs.
Al cap de l'any, els mateixos diners.
Al Carnaval, tot s'hi val.
Al casament el convidat mai no vaja desganat.
Al cavall desenfrenat, mira'l de lluny i amagat.
Al cavall magre no li falten mosques.
Al cel no s'hi va a cavall.
Al cel que vages, no vages davant.
Al color de rosa, l'amor s'hi posa.
Al compare, botifarra; al padrí, un porró de vi.
Al criat del comú no li paga ningú.
Al cul del sac es troben les engrunes.
Al desgraciat poc li val ser esforçat.
Al desgraciat, poc li val ser esforçat.
Al diable mateix el va fer Déu.
Al dret o a l'inrevés, a cada casa vinguen diners.
Al dret o a l'inrevés, a casa vinguin diners.
Al febrer busca tu el jornaler, que ell et va buscar al gener.
Al febrer has de llaurar, el que al març vulguis sembrar.
Al febrer, busca tu el jornaler, que ell et va buscar al gener.
Al febrer, flor a l'ametler.
Al febrer, ja pots llogar bracer.
Al febrer, ja té flor l'ametler.
Al febrer, ja és jornaler.
Al febrer, lloga jornaler.
Al ferrer, no li vages a vendre baldes.
Al ferrer, no li vagis a vendre baldes.
Al fill bo ni al fill mal, heretar no li cal.
Al fill de la nora, un tros de pa i fora.
Al fill del ric, no li toques el vestit.
Al fill dolent, pa i escarment.
Al foc d'en Costa, qui no hi porta llenya, no s'hi acosta.
Al foll i a l'aire, donar-los ample.
Al fons del sac es troben les engrunes.
Al fum, a l'aigua i al foc, tothom els fa lloc.
Al garbí, no el veus i ja el tens ací.
Al gener, cada ovella amb son corder.
Al gener, tanca la porta i encén el braser.
Al germà, rica germana, i al marit, la muller sana.
Al gos flac tot són puces.
Al gos flac, puces amb ell.
Al gos flac, tot són puces.
Al gos vell, puces en ell.
Al govern i al marranxó, no els hi tinguis compassió.
Al juliol sega qui vol.
Al juliol, el cap es dol.
Al juliol, la cistella al mallol.
Al juliol, la cistelleta i el mallol.
Al juliol, la falç al coll.
Al juliol, la forca al coll.
Al juliol, la garrofa porta dol.
Al juliol, sega amb bon sol.
Al juliol, tota la roba al vol.
Al juliol, trau les garbes al sol.
Al juny, corbella al puny i la roba lluny.
Al juny, l'estiu no és lluny.
Al juny, la falç al puny.
Al juny, la pluja està lluny, i si plou, cada gota és com el puny.
Al juny, la pluja és lluny, i si plou, cada gota és com el puny.
Al llit i a la presó coneixeràs ton companyó.
Al llit i a la taula, a la primera paraula.
Al lloc de la guineu, qui se n'alça ja no hi seu.
Al maig, a segar me'n vaig ordis però no blats.
Al maig, cada dia un raig.
Al maig, el favar, primerenc o tardà.
Al maig, vaig com vaig.
Al maig, vés com vaig.
Al mal costum, trenca-li la cama.
Al mal de cap, omple el pap.
Al mal i al bé, tothom hi afegeix.
Al mal segador la palla li fa destorb.
Al mal temps, bona cara.
Al malalt li preguntes si vol caldo?
Al malalt que té vida, l'aigua li serveix de medecina.
Al malfaener, cap faena li ve bé.
Al marit, barca; la muller, arca.
Al matí, poca aigua i molt vi.
Al matí, tot vi; a la tarda, res d'aigua, i al vespre, vi sempre.
Al matí, vent serè; a les deu, tramuntana; al migdia, vent de dalt; i a la tarda, marinada.
Al mes de juliol, a l'era fa bon sol.
Al mes de juliol, a l'era hi fa bon sol.
Al millor nadador se l'endú el corrent.
Al millor pescador li escapa una anguila.
Al millor pescador, li escapa una anguila.
Al molí i a l'esposa, sempre li falta alguna cosa.
Al molí, a la dona i a la barca, sempre els fa mal una cosa o altra.
Al músic vell, li queda el compàs.
Al músic vell, sempre li queda el compàs.
Al novembre, cava i sembra.
Al novembre, qui no ha sembrat, que no sembre.
Al pa, pa, i al vi, vi.
Al pa, pa; i al vi, vi; i l'aigua, clara.
Al pagès, deu-li cols.
Al pagès, doneu-li cols.
Al peresós, li vénen les ganes de treballar quan s'acaba la feina.
Al pescador i al caçador sempre se'ls escapen els més grossos.
Al pescador i al caçador, sempre se'ls escapen els més grossos.
Al petit pescador, el mar gran li fa por.
Al pobre, el sol se'l menja.
Al porc i al meló, calor.
Al pot petit hi ha la bona confitura.
Al preguntador, mentides amb ell.
Al que calla, l'albarden.
Al que cau i s'alça, Déu l'ajuda.
Al que es burla, el dimoni li furga.
Al que es casa per interés, li ixen els comptes al revés.
Al que fila molt prim, se li trenca el fil.
Al que fuig de l'enemic no li talles el camí.
Al que li donen, no tria.
Al que li hages de donar sopar no li tragues berenar.
Al que li regalen, no tria.
Al que nega, no el pengen.
Al que no li ve de raça, o fa poc o fa massa.
Al que poc li costa, poc li dol.
Al que és passat, l'oblit.
Al qui et dóna un capó, dóna-li la cuixa i l'aló.
Al qui mal viu, la por el segueix.
Al qui pren aigua de setge no li farà mal el fetge.
Al qui reparteix i guanya, santa Llúcia li trau els ulls.
Al qui tot ho vol per a ell, li ix el porc mesell.
Al rei, se'l mira per la moneda.
Al ric donar és tirar aigua a mar.
Al ric, els amics li són enemics.
Al ric, tothom el rep bé.
Al rovelló, cerca-li companyó.
Al saber, li diuen sort.
Al sant enfadat, no resant-li està pagat.
Al sant que no li tingues devoció no li faces oració.
Al setembre comença l'escola i també la xerinola.
Al setembre comença l'escola, però també la xerinola.
Al setembre, carabasses.
Al setembre, el mal temps és de témer.
Al setembre, el que tinga blat, que sembre.
Al setembre, el qui tinga blat que el sembre.
Al setembre, el vi està per vendre.
Al setembre, no fa cap arruga el ventre.
Al setembre, pluges i tronades al matí.
Al setembre, qui tinga blat que sembre.
Al setembre, qui tinga blat, que en sembre.
Al setembre, qui tinga blat, que sembre.
Al setembre, qui tinga llavor que sembre.
Al setembre, tot el món sembre.
Al setembre, tothom sembra.
Al setembre, vi per beure.
Al so que toquen, balla.
Al sol i tot hi ha taques.
Al teu fill dóna un ofici, que la ganduleria és mare del vici.
Al vell, carabassa amb ell.
Al vell, carabassa o ceba en ell.
Al vell, ceba o carabassa a ell.
Al vell, foc en ell.
Al vell, no li dónes vi novell.
Al vellet dóna la mà, que Déu també te la donarà.
Al vi i al ball, de la tarda.
Al vi no li cal pregó.
Alaba la mar i fuig d'ella.
Alaba la mar i queda't en torre.
Alaba't pollastre, que demà et vendran.
Alaba't, pollastre, que demà et vendran.
Alaba't, ruc, que a la fira et duc.
Alaba't, ruc, que a vendre et duc.
Alabat siga el Corpus, que fa el dia llarg.
Alegria secreta, alegria incompleta.
Alegria, carnestoltes, que demà és cendra.
Alegria, Carnestoltes, que demà és cendra.
Algú seu en aqueix banc que a ell no aprofita i a altre fa dany.
All bullit, all perdut.
All, per què no ets fi? Perquè no em van sembrar per Sant Martí.
Alls plantats en lluna nova, de grans un cove.
Allà on hi ha campanes hi ha batalls.
Allà on hi ha foc, hi ha fum.
Allà on hi ha foc, surt fum.
Allà on hi ha galls, no hi canten gallines.
Allà on hi ha patrons no manen mariners.
Allà on hi ha taca no hi ha forat.
Allà on menja un, en mengen dos.
Allà on no hi ha cap no hi ha barret.
Allà on no hi ha pa no hi ha pau.
Allà on no hi ha sang no es fan botifarrons.
Allà on toquen al febrer les calamarsades, al juliol hi toquen les pedregades.
Allà on vages, com veges faces.
Allà on vas, fes com veuràs.
Allà és el foc, on ix el fum.
Allò que Déu guarda, el dimoni no ho toca.
Allò que els metges erren, la terra ho tapa.
Allò que es veu, s'aprèn.
Allò que està ben après, mai es perd.
Allò que l'ull no veu no fa patir.
Allò que menja el meu veí, poc profit em fa a mi.
Allò que molt val, molt costa.
Allò que no agrada a la vista, no agrada a la boca.
Allò que pugues fer tu no li ho demanes a ningú.
Allò que sembraràs, colliràs.
Allò que va davant, va davant.
Als bons els aparellen.
Als joves i pollins, poca llibertat i bons bocins.
Als jóvens i pollins, poca llibertat i bons bocins.
Als mossos no els deguis massa, perquè et trauran de casa.
Als nius que són d'antany, no hi ha moixonets d'enguany.
Als porcs més lletjos, els millors aglans.
Als quaranta s'encanta, i als quaranta-nou remou.
Als quaranta, ja es decanta.
Als vells, sopes i rosaris.
Als vint, els que vull tinc; als trenta, el que es presenta.
Alta mar sense vent no promet segur temps.
Alta mar sense vent, no promet segur temps.
Altes o baixes, a l'abril són les Pasqües.
Altes o baixes, per l'abril les Pasqües.
Altes o baixes, per l'abril són les Pasqües.
Al·leluia, al·leluia, qui no mata porc no menja xulla.
Ama ton fill i castiga'l bé.
Ama, que hi ha foc? En l'altra casa n'hi ha un poc.
Amaina la gàbia si el port et crida.
Amaina la gàbia, si el port et crida.
Amants i lladres busquen foscor i racons.
Amaràs i no t'adormiràs.
Amb alegre companyia, se sofreix la trista vida.
Amb amics com eixos, no fan falta enemics.
Amb amor és obeït qui ajuda al pobre i consola a l'afligit.
Amb armes, dones i foc, no hi busquis joc.
Amb armes, dones i focs, no hi vulguis jocs.
Amb art i engany, es viu mig any; amb engany i art, es viu l'altra meitat.
Amb boira, tothom és timoner.
Amb bon vent, tothom navega.
Amb bona mar, el patró no pot manar.
Amb diners, carxofes, i amb paper, milotxes.
Amb diners, encara que ximplet, que bona persona el noiet!
Amb diners, pertot arreu fien.
Amb diners, torrons, i amb pessetes, casquetes.
Amb diners, torrons.
Amb dones i amb bèsties no vages a festes.
Amb dones, armes i focs, no hi vulguis jocs.
Amb el cor en la mà, pocs negocis faràs.
Amb el cuc es pesca l'anguila.
Amb el pa a les alforges hi ha qui es moriria de fam.
Amb el pa a les alforges, hi ha qui es moriria de fam.
Amb el pa a les mans, hi ha qui es moriria de fam.
Amb el pap ple es parla millor.
Amb el temps, amb el mar i amb la guerra, el més savi s'erra.
Amb el temps, són amos els aprenents.
Amb el temps, tot se sap.
Amb els anys arriben els desenganys.
Amb excuses de cercar foc vinc a veure't, Caterina.
Amb farigola, malves i grans de rosari, es planta un ric herbolari.
Amb la mort tot s'acaba.
Amb la porta tancada, el dimoni se'n torna arrere.
Amb la vista, un no se'n du res.
Amb les coses de palau val més asseure's.
Amb les dones i amb la mar, s'ha de saber navegar.
Amb les glòries, s'obliden les memòries.
Amb les olives de terra tindràs mal oli a la gerra.
Amb molta gana no hi ha pa dur.
Amb molts fills no hi ha qui es faça ric.
Amb oli a les piques, les cases són riques.
Amb pa i vi es fa camí.
Amb paciència es guanya el cel.
Amb roig de mal pèl, ni al cel.
Amb set hores per a descansar, ja n'hi ha prou de reposar.
Amb set hores per a dormir, ja n'hi ha prou de reposar.
Amb temps i palla maduren les nesples.
Amb temps i palla maduren les nespres.
Amb un bon trago de most es torna l'ànima al cos.
Amb un cuc lleig es pesca un bell peix.
Amb xiquets, ni al cel.
Amic de got i vi és amic teu però no meu.
Amic de taula, poca confiança.
Amic de tots, amic de ningú, tot és u.
Amic del bon temps muda amb el vent.
Amic enfadat, enemic doblat.
Amic i vi, com més vell més fi.
Amic no de mi sinó d'allò que és meu, que se l'emporte el riu.
Amic nou i casa vella, per a un altre la deixa.
Amic pel seu profit, que se'n torne al llit.
Amic per l'interés, és hui però demà no ho és.
Amic que no siga de llei, planta'l al carrer.
Amic reconciliat, enemic doblat.
Amic sense comprovació, no sé si és d'or o de cartó.
Amic tarambana, qui el perd el guanya.
Amic vell val més que els diners.
Amics i aparells que no servixen, fes-te compte que no existixen.
Amics i llibres, pocs i bons.
Amics i rellotges de sol, sense núvols sí, amb núvols no.
Amics vells i comptes nous.
Amics vells, sols per a parlar.
Amics, bé!, però sense perdre.
Amics, diners i collons són per a les ocasions.
Amics, fins en l'infern.
Amistat amb tots, confiança en pocs.
Amistat trencada, mai ben arreglada.
Amistats conserven la paret mitgera.
Amistats i teules, les més bones les velles.
Amistats que amb el vi es fan, en dormir la mona es desfan.
Amistats que són certes, deixa les portes obertes.
Amor comprat dóna'l per venut.
Amor d'amo, aigua en cistella.
Amor d'amos, aigua en cistella.
Amor d'estudiant, amor inconstant.
Amor de filla, amor de guilla.
Amor de gats, marrameus i arraps.
Amor de gendre, bugada sense cendra.
Amor de germà, amor de ca.
Amor de monja i pet de frare, tot és aire.
Amor de monja, foc d'esponja.
Amor de senyor, aigua en cistella.
Amor de sogra, afalacs de gata.
Amor de vella, aigua en cistella.
Amor fort dura fins a la mort.
Amor gran venç totes les dificultats.
Amor i dolor són del mateix color.
Amor i gravetat, no passen per un forat.
Amor i més amor, tan sols el Nostre Senyor.
Amor i senyoria no volen companyia.
Amor nou, tot ho remou.
Amor que aplega a oblit, amor no ha sigut.
Amor sense patir, això no pot ser.
Amor, amb amor es cura.
Amor, tos, fum i diners, no es poden amagar molt de temps.
Amor, tot ho perdona.
Amor, vent i ventura, poc dura.
Amoretes de gener, per Pasqua muller i per Nadal bolquer.
Amoretes de gener, per Pasqua, muller, i per Nadal, bolquer.
Amors, dolors i diners no poden estar secrets.
Amors, penes i diners, no poden estar secrets.
Anar al mar i no trobar aigua.
Anar begut i dret, això no pot ser.
Anar ben vestida fa a la xica divertida.
Anar contra corrent no és cosa prudent.
Anells en el dit, honra sense profit.
Anem anant, els uns darrere i els altres davant.
Anem anant, que es fa tard i ve plovent.
Animal de pic no fa a l'amo ric.
Animal llogat, sempre està menjat.
Animal moí, fuit o fi.
Animal que no conegues, no li vages per darrere.
Animal que vola cap a sa cassola!
Animal que vola, a la cassola.
Animal que vola, cap a la cassola.
Animalet de Déu, qui t'ha vist i qui et veu.
Aniràs i vindràs i mai arribaràs.
Ans es canvia una muntanya que un mal geni.
Any acabat, porc engreixat.
Any bo per a la serra, dolent per a la terra.
Any comencem, la fi vegem.
Any comencem; la fi vegem.
Any d'ocells, any de fam.
Any d'ocells, any de tropells.
Any d'ovelles, any d'abelles.
Any de bacores, poc de forment.
Any de bolets, any de castanyes.
Any de bolets, any de freds.
Any de bolets, any de pobrets.
Any de dargues, any de poques garbes.
Any de figaflors, any de plors.
Any de figues de flor, any que plou.
Any de figues, no te'n rigues.
Any de figues-flors, any de plors.
Any de fred tardà, la vinya poc raïm farà.
Any de fred, mal pels pobrets.
Any de gelades, any d'erades.
Any de gelades, any de pelades.
Any de gra, el riu buit i el camí banyat.
Any de magranes, any de blat.
Any de malalts, bon any pels metges.
Any de molta sardina, mal any.
Any de neu, any d'oliva.
Any de neu, any d'olives.
Any de neu, any de Déu.
Any de neu, anys de Déu.
Any de neu, oli per tot arreu.
Any de neus senyorials, a l'estiu pastures frescals.
Any de pebrassos, mentides a cabassos.
Any de peres, mal per les eres.
Any de poc pa, garbell espés i sedàs clar.
Any de ponent, any dolent.
Any de rosada, any de forment.
Any de rovellons, neu fins als collons.
Any de set nevades, blat per les teulades.
Any de sol, any d'alegria.
Any de sol, any de goig.
Any de traspàs, ni bóta ni sedàs.
Any gelat, any de blat.
Any i vida, creix la família.
Any nou, vida nova.
Any plovedor, molta tendror.
Any plujós, any de fer el gos.
Any plujós, pagès joiós.
Any plujós, pagès ociós.
Any que passa, ja no torna.
Any sec, any fred.
Anyada d'ocells, anyada de fam.
Anys i panys.
Anys més, anys menys, a una dona no es coneix.
Aparta l'ocasió i apartaràs el pecat.
Apartant les ocasions fugen les temptacions.
Aprenent de molt, mestre de res.
Aprenent de molts oficis, mestre de res.
Aprenent de Portugal, que encara no sap cosir i ja vol tallar.
Aprenent de tot, mestre de res.
Aprén de mestre i esdevindràs destre.
Aquell que fa més el valent, sempre és darrer el sometent.
Aquell que no ve de bona raça, sempre fa poc i es pensa que fa massa.
Aquell que renta el cap al burro perd temps i sabó.
Aquells són rics, perquè tenen amics.
Aquells són rics, que tenen amics.
Aquest món són quatre dies: dos de danses i dos de follies.
Aquesta setmana, cull l'avellana.
Aquí caic, aquí m'aixeco.
Aquí i allà, Déu dirà.
Ara que en van és hora d'agafar-ne.
Ara que parlem d'escopetes, mon pare tenia un trabuc.
Ara qui ets morter, para; que quan seràs maça ja picaràs.
Ara ve Nadal, el temps es refresca, matarem el gall i torrarem la cresta.
Ara ve Nadal, matarem el gall i a la tia Pepa li'n donarem un tall.
Ara ve Nadal, matarem el xai.
Aranya de dia, carta o alegria.
Aranya morta, visita certa.
Aranya per terra, tapa la gotera.
Aranya que pel seu fil es despenja, bona nova anuncia.
Arbre a terra, tothom li fa guerra.
Arbre que no dóna, al foc para.
Arbre que no dóna, aviat al foc.
Arbre que siga trasplantat, que siga ben regat.
Arbre vell i trasplantat, abans mort que arrelat.
Arc de Sant Martí a la matinada, ton capot prepara.
Arc de Sant Martí a la matinada, treu els bous de l'arada.
Arc de Sant Martí a la prima, tapa't, mariner, amb caputxina.
Arc de Sant Martí a la tarda, la pluja ja és passada.
Arc de Sant Martí a la vesprada, pluja a la matinada.
Arc de Sant Martí a ponent assenyala bon temps.
Arc de Sant Martí a ponent, amarra la barca i vine-te'n.
Arc de Sant Martí al matí, aigua a desdir.
Arc de Sant Martí al matí, aigua a la tarda.
Arc de Sant Martí al matí, la pluja ja és aquí.
Arc de Sant Martí al matí, la pluja és aquí; arc de Sant Martí a la tarda, la pluja és passada.
Arc de Sant Martí al matí, pluja pel camí; arc de Sant Martí a la vesprada, pluja acabada.
Arc de Sant Martí al matí, pluja sense fi.
Arc de Sant Martí al matí, pren capot i segueix ton camí.
Arc de Sant Martí al vespre, la pluja ja està llesta.
Arc de Sant Martí al vespre, para-li la testa; arc de Sant Martí al matí, para-li el bací.
Arc de Sant Martí atura el diluvi.
Arc de Sant Martí cap al tard, bon temps assegurat.
Arc de Sant Martí doblat, bon temps assegurat.
Arc de Sant Martí, el matí fa ploure i el capvespre fa aclarir.
Arc de Sant Martí, la pluja està ací; i de vesprada, la pluja és passada.
Arc de Sant Martí, o fa ploure o fa aclarir.
Arc sempre armat, o fluix o tibat.
Armes i diners volen bon maneig.
Armes i diners, volen bon maneig.
Arrancada de cavall i parada de rossí.
Arrancada de cavall i parada de somera.
Arribar a vells volem veure-ho, però sense ser-ho.
Arrima't a bon arbre i tindràs bona ombra.
Arrima't als bons, i seràs un d'ells.
Arròs covat, per al gat.
Arròs i beguda, foc de brasa.
Arròs, peix i pebrot volen el vi ben fort.
Art de foc, art de badoc.
Ase alabau, la cua li cau.
Ase d'Arcàdia, carregat d'or, i menja palla.
Ase de molts el llop se'l menja.
Ase de molts, el llop se'l menja.
Ase de molts, els llops se'l mengen.
Ase flac, tot ple de mosques.
Ase moí, o molt dolent o molt fi.
Ase nafrat, tot són mosques.
Ase que es fica en devesa que no és seua, sol eixir carregat de llenys.
Atureu-vos, mossén Raig, que la gossa va de part.
Au, que la casa cau.
Ave Maria, hi ha foc? A l'altra casa n'hi ha un poc.
Avorrir-se i envellir és el pitjor que et pot succeir.
Avui febrer, demà Candeler.
Avui hi som i demà Déu dirà.
Açò tenim i menjàvem pa a soles.
Baix la manta no hi ha negra ni blanca.
Baixen les muntanyes i pugen les cabanyes.
Ballo bé i no em voleu a ballar.
Bandera vella, honra de patró.
Bany de Sant Joan, salut per tot l'any.
Banyes i cabells blancs, no ixen pels anys.
Banyes i cabells blancs, no surten per anys.
Baralles de canalla, foc de palla.
Baralles de marit, de la taula al llit.
Baralles per Carnestoltes, baralles per Tots Sants.
Barba blanca per marit, primer que jove esvanit.
Barba de tres colors, barba de traïdors.
Barba remullada, és mig afaitada.
Barca aturada no guanya nolis.
Barca buida o barca plena, per al pescador sempre mullena.
Barca deturada, mar brava.
Barca en terra mai s'escapa.
Barca en terra, sempre salvada.
Barca i ruc, la càrrega al cul.
Barca mal guiada, aviat estrellada.
Barca nova, patró vell.
Barca nova, peix al cove.
Barca parada no guanya nòlits.
Barca parada no mou guerra.
Barca perduda, patró ric.
Barca sense coberta, sepultura oberta.
Barca sense timó va a la perdició.
Barca varada no fa jornada.
Barca varada no guanya nòlits.
Barca vella vol adob.
Barca vella, bony o forat.
Barca vella, per fer-ne estella.
Barca, ase o carro, la càrrega a la cua.
Barca, joc i camí, de l'estrany es fan cosí.
Barca, per qui la cavalca.
Barcelona i Montjuïc no es feren en una nit.
Barcelona és bona si la bossa sona.
Bata qui bata, l'era és meua.
Beata bruixa, que amaga el peu i mostra la cuixa.
Beata farinera, ara va endavant, ara endarrere.
Beata, si l'amor no ho desbarata.
Bell és el fill en l'ull del pare.
Bella ploma, bell ocell.
Bellesa i flor de maig, en un dia me'n vaig.
Bellesa i flors de maig, en un dia me'n vaig.
Beneita casa és aquella, que té olor de vell tota ella.
Benvingut el que vinga, i el que no ve no fa falta.
Benvingut siga qui a sa casa ve.
Bernat, Bernat endevina qui t'ha tocat.
Bescuit de monja, cafís de forment.
Besos de minyons, amors de plorons.
Bestiar de molts, el llop se'l menja.
Beu en casa i faràs casa.
Beure i bufar junt no pot anar.
Beure i bufar, junt no pot anar.
Beure lleva la gana.
Beure molt i anar dret no pot ser.
Beure molt i anar dret és raret.
Beure xarrupant, beure de bergant.
Biberó de criatura, porró de vell.
Blanc i negre, fa virat.
Blat ajagut, aixeca l'amo.
Blat comprat, ni coques, ni rotllos, ni pa assaonat.
Blat de Sant Martí, blat mesquí.
Bo i Barat s'han barallat.
Bo és donar consell, però millor el remei.
Bo és el mar, però millor per terra anar.
Bo és missar i casa guardar.
Bo és que ens coneguem, però no tant.
Bo és tindre un amic encara que siga a l'infern.
Bo és viatjar, però millor és a casa estar.
Bo és visitar, però millor a casa estar.
Boca amarga no pot escopir mel.
Boca amarga no pot llançar saliva dolça.
Boca amarga, no pot escopir mel.
Boca jove tota sola riu i cul de vell sol peta.
Boca que no parla, Déu no l'ou.
Boca què vols, cos què desitges.
Bocs amb davantal, cabrits per Nadal.
Bocí per força no fa profit.
Boga i bagassa, pel maig està grassa.
Boigs tenen ventura.
Boira a la muntanya, pastor a la cabanya.
Boira a la serra, aigua per terra.
Boira al castell, pica espart i fes cordell.
Boira al matí, sol al vespre.
Boira boirassa, el cul de la burra t'amenaça i ballaràs amb la barcassa.
Boira castellana, el sol demana.
Boira de març, aigua segura i la mar moguda.
Boira de setembre porta el sud en el ventre.
Boira de setembre, porta el sud en el ventre.
Boira de setembre, vent per sempre.
Boira en la penya, aigua en l'esquena.
Boira en Mariola, pica espart i fes corda.
Boira en març, fred en maig.
Boira en sequedat, ven la mula i compra blat.
Boira pels tossals, aigua pels barrancs.
Boira per terra, pescador a la mar.
Boira plana, sol demana.
Boira terrera, aigua s'espera.
Boira terrera, aigua sempre espera.
Boirada de canaló, al cap de tres dies, saó.
Boirada, o eixuta o mullada.
Boirada, ruixada o ventada, mar agitada.
Boires baixes, humitats llargues.
Boires de març, fred de maig.
Boires pel desembre, ni pluges ni neus són de témer.
Boires pel xaloc, prepara llenya pel foc.
Boires pel xaloc, prepara llenya per al foc.
Boires per Nadal, migjorn o mestral.
Boirina en la vall, pescador al treball; boirina en la muntanya, pescador a la cabanya.
Bolet amb beina i corbata, és segur que és dels que mata.
Bolet de maig mata el gavatx.
Bolet o rovelló, al sarró.
Bolets amb llet i que piquen, si no maten, mortifiquen.
Bon abril i bon cavaller, molt escassos solen ser.
Bon any o mal any, quatre en caben en un banc.
Bon any pel primer de juny, any de llegum.
Bon cap per alcalde.
Bon costum, no es destrueix com el fum.
Bon dia fa si hi ha què menjar.
Bon dia i gana al migdia.
Bon dia és aquell en què hi ha què menjar.
Bon dia és el que plou, si no pedrega.
Bon dia, bona hora, bona olla a la nit.
Bon dia, Pau. I era Pere.
Bon divendres, mal diumenge.
Bon foc fa bon coc.
Bon guaret fa bon esplet.
Bon home però mal músic.
Bon llaurador és qui a l'any es menja bones càrregues de fem.
Bon mariner, i a cada viatge treu les tripes.
Bon menjar, tres vegades trincar.
Bon mercat vendràs doblat.
Bon nas, bon compàs.
Bon ofici dóna al teu fill i podrà sortir de tot perill.
Bon ou, bon poll.
Bon pa farem si la farina és bona.
Bon pescador, mal mariner; bon mariner, mal pescador.
Bon pilot, bon farinot.
Bon saludador, bon bevedor.
Bon Sant Jordi i Santa Creu, hi haurà vi pertot arreu.
Bon sermó tindrem si no es rebenta.
Bon sol per Sant Jordi i per Sant Marc, podràs beure el vi a raig.
Bon sopar fa bon esperar.
Bon tabac fa bona cendra.
Bon vent i barca nova.
Bona casa, bona brasa.
Bona excusa té el malalt, que pixa al llit i diu que sua.
Bona fama, al lladre tapa.
Bona feina no necessita nunci.
Bona mare cria bona filla.
Bona nit, cresol.
Bona panada i mala pràctica, plaer i bé és rompre-la.
Bona sort per Sant Joan, desventura per Nadal.
Bona ventura molt poc dura.
Bona vista vegem, figues en agost.
Bona vista vejam, bacores per Sant Joan.
Bona és la dansa, i la casa es crema.
Bonança en la mar i en el cel foc, sang i foc.
Bones cartes de vegades perden.
Bones confiances i males collites acaben les cases.
Bons amics i bons abrils, un entre mil.
Bons dies, bones hores.
Bord bordeja i març marceja.
Bordó i carabassa, vida regalada.
Borratxera d'aigua, mai s'acaba.
Borratxo fi, a la taverna vol el vi.
Borró que naix dins d'abril, no té temps de fer bon vi.
Bossa buida fa mal so.
Bossa sense diners, digues-li cuiro.
Bou llarg i rossí redó.
Bou solt es llepa com vol.
Bou vell llaura dret.
Bou vell, pas segur.
Bou vell, ratlla dreta.
Bram d'ase no aplega al cel.
Brams d'ase no arriben al cel.
Brams d'ase no entren al cel.
Brams d'ase no pugen al cel.
Brunzit de mosquit, música de violí petit.
Bufa el garbí, l'aigua és aquí.
Bufar en caldo gelat.
Buit ventrell dóna mal consell.
Burla amb dany no compleix l'any.
Burleu-vos del boig a casa, i es burlarà de vós a la plaça.
Burra i burret no van drets al molinet.
Burro adornat busca mercat.
Burro parat no bota el tancat.
Busca l'ase, i va a cavall.
Bé canta Marta després de farta.
Bé canta Marta, després de farta.
Bé canta, però mal entona.
Bé el poden deixar nadar sense carabassa.
Bé es llepa el gat després de fart.
Bé està el que bé acaba.
Bé sap el gat la barba que llepa.
Bé sap el que fa el qui sa casa crema.
Bé vinguis, mal, si véns tot sol.
Bé volent o mal volent, de la dona sigues parent.
Béns de menors, perdició d'ells i dels tutors.
Béns mal adquirits, si passen als fills, no arriben als néts.
Ca de mariner i gallina de soldat, no preguntes mai quant han costat.
Ca que lladra no mossega.
Cabell ros, cabell pollós.
Cabells i cantar, per ma casa no fan.
Cabra avesada a saltar fa de mal desavesar.
Cabra avesada a saltar salta i saltarà.
Cabra avesada a saltar sempre salta i saltarà.
Cabra avesada a saltar, fa de mal desvesar.
Cabra coixa no dorm.
Cabra en sembra, pitjor que nuvolat.
Cabra morta de fam no l'ha vista ningú.
Cabra que tira cap a la muntanya, no hi ha pastor que la guarde.
Cada ase s'enamora del seu bram.
Cada ball vol la seua música.
Cada boira de gener, una pluja pel maig sol ser.
Cada bugada perdem un llençol.
Cada casa és un món.
Cada cosa a son temps, i d'estiu rems.
Cada cosa a son temps, i els naps per l'Advent.
Cada cosa al seu temps, com les figues a l'agost.
Cada cosa al seu temps, i a l'estiu, cigales.
Cada cosa al seu temps, i pel maig, cireres.
Cada cosa al seu temps.
Cada cosa pel que és.
Cada cosa pel seu temps i les figues per l'agost.
Cada cosa per son temps i pel maig cireretes.
Cada criatura fa segons sa natura.
Cada criatura que neix es porta un pa.
Cada cul, uns calçons.
Cada dia aprenem coses noves.
Cada dia canvia el temps, i l'home cada moment.
Cada dia gira el món, i la dona en un segon.
Cada dia no és festa.
Cada dia no és Nadal.
Cada dia no és pas festa.
Cada dia sap u més.
Cada dia és un any.
Cada gall canta en el seu galliner.
Cada gall canta en son galliner.
Cada gall en son galliner canta molt bé.
Cada gelada al mes de març, fan pedregada al mes de maig.
Cada gelada al mes de març, una ploguda al mes de maig.
Cada gelada de març, una ploguda pel maig.
Cada gelada en març, una ploguda en maig.
Cada gota d'aigua té on caure.
Cada gota de pluja fa el seu fang.
Cada gota que plou, a la mar o al pou.
Cada gra de pols fa la seua ombra.
Cada home és un món.
Cada lloca governa sos pollets.
Cada mestre té el seu llibre.
Cada moixonet, el seu niuet.
Cada ocell el seu reclam.
Cada ocell la seua cançó.
Cada ocell troba el seu niu bell.
Cada ocell, el seu niu se'l fa bell.
Cada olla té la seua cobertora.
Cada oller alaba les seues olles.
Cada oller alaba ses olles.
Cada oller, la seua olla alaba, i més si la porta badada.
Cada ovella amb sa parella.
Cada ovella en té prou del seu anyell, i cada vaca del seu vedell.
Cada ovella, amb la seua parella.
Cada ovella, amb sa parella.
Cada pardal fa el seu niu i cada camp vol un cultiu.
Cada persona és un món.
Cada pescador coneix el seu ormeig.
Cada prenyat porta son fat.
Cada ratpenat busca el seu forat.
Cada sastre fa el seu tall, i algun en fa dos.
Cada terra fa sa guerra.
Cada u conta la processó segons li va.
Cada u en sa casa i Déu en la de tots.
Cada u en sa casa sap on es penja el cresol.
Cada u en sa casa, i Déu en la de tots.
Cada u es tira el foc cap a la seva arengada.
Cada u per on l'enfila.
Cada u s'ajunta amb els seus.
Cada u s'apanya com pot.
Cada u té el que es mereix.
Cada u és cada u.
Cada u és fill de sa mare.
Cada u és un món.
Cadascú disposa de casa seua.
Cadascú disposa de casa seva.
Cadascú en sa casa fa el que vol.
Cadascú en sa casa sap el que passa.
Cadascú en sa casa és un rei.
Cadascú es canta i balla sol.
Cadascú parla de la fira segons li va.
Cadascú parla la seva llengua.
Cadascú que agrane sa endrecera.
Cadascú que carregui el mort.
Cadascú sap en sa casa el que es crema.
Cadascú va a la seva.
Cadascú és cadascú.
Cadascú és fill de les seues obres.
Cadascú és fill de ses obres.
Cadascú és mestre a casa seva.
Cadireta de la Seu, qui és devot no sabeu.
Cadireta de València, el que s'alça no s'assenta.
Café de proa i café de popa, parents llunyans.
Cal apartar-se dels perills.
Cal aprofitar l'avinentesa.
Cal ballar al so que toquen.
Cal fer bé als porcs, perquè d'ells trauen bones xulles.
Cal fer el cor fort.
Cal mirar amb les mans i tocar amb els ulls.
Cal obeir al superior.
Cal saber administrar-se per a no empobrir-se.
Cal tindre amics fins en l'infern.
Caldera vella, bony i forat.
Caldera vella, bony o forat.
Caldera vella, bonys i forats.
Caldo de gallina té fama en medicina.
Calendari venut, calendari begut.
Calent, per a molts, i gelat, per al gat.
Calla si menges sardina per no empassar-te l'espina.
Calla tu i callaré jo.
Calli qui dóna i parli qui rep.
Calor d'hivern, foc de la llar.
Calor en febrer? En Pasqua tremolaré.
Calor pel desembre, calor pel gener, fort fred al febrer.
Calçada en dimecres, pluja abans de festes.
Cama curta, llengua llarga.
Camina com a vell i arribaràs com a jove.
Camises on no hi ha lli i borratxos on no hi ha vi.
Campana de plata, batall de segó.
Campanes al vol, pilotes a l'olla.
Camí sabut es pot fer a ulls clucs.
Candelera clara, fa bon fred encara.
Cant d'esparver a la matinada, vent o aigua a la vesprada.
Cantant les veritats es perden les amistats.
Cantin papers i mentin barbes.
Cantiret que a la font vas, un dia o altre et trencaràs.
Cap al vespre mor el peix.
Cap amenaçat, no acostuma a ser pegat.
Cap d'Any en divendres porta mal de ventre.
Cap geperut es veu la gepa.
Cap home de mar no ha estat mai penjat.
Cap lladre es pensa ser robat.
Cap pare enfillat no mor enfitat.
Cap ros, cap pollós.
Capa esquinçada no guarda del fred.
Car és el bocí, que a un hom l'escanya.
Cara ampla i ulls grossos, cara de mussol.
Cara de beat i ungles de gat.
Cara pigada, cara estimada.
Cara vermella, cara de vi.
Carabassa sense vi, digueu-li fusta.
Carabassa sense vi, ni és carabassa ni carabassí.
Carabassa, ni poca ni massa.
Caragol trau les banyes que ix el sol.
Caritat i amor no toquen tambor.
Carn d'un dia, pa de dos, vi d'un any i salut per tot l'any.
Carn de cabra, carn amarga.
Carn de creixença mai assossega.
Carn de llebre, de moltó i de bou, sense vi al ventre no es cou.
Carn de pit, carn de poc profit.
Carn en terra i llenya a la mar.
Carn fa carn i vi fa sang.
Carn fa carn, pa fa panxa i el vi mena la dansa.
Carn fina és un calamar i et pot emmascarar.
Carn fregida no torna a la carnisseria.
Carn i vi fan de bon pair.
Carn que creix, no pot estar-se quieta.
Carnaval amb la dona, Pasqua amb el capellà.
Carnaval gelat, espiga granada.
Carnestoltes dóna voltes.
Carnestoltes fredes de poca virtut, sempre n'hi ha que ballen amb el ventre buit.
Carnestoltes fres, blat a vint-i-vuit, molts n'hi ha que ballen amb el ventre buit.
Carnestoltes fresques, el blat a divuit, quants n'hi ha que ballen amb el ventre buit.
Carnestoltes i Dijous Sant sense lluna mai no es veuran.
Carnestoltes moltes voltes i Nadal de mes a mes, Pasqua cada setmana; Quaresma, no vingues més.
Carnestoltes moltes voltes i Nadal de mes a mes, Pasqua cada vuit dies; Quaresma, no vingues més.
Carnestoltes moltes voltes, Pasqua de mes a més, Nadal cada dos dies, Quaresma, no tornes més.
Carnestoltes mullades, Pasqües assolellades.
Carnestoltes mullades, Pasqües eixutes.
Carnestoltes quinze voltes i Nadal de mes a mes, Pasqua de vuit en vuit dies; Quaresma, no tornis més.
Carnestoltes quinze voltes i Nadal fos cada mes, que cada dia fos Pasqua i Quaresma mai vingués.
Carnestoltes, quinze voltes.
Carrer banyat, calaix eixut.
Carrers banyats, calaixos eixuts.
Cartes són ales pesades.
Cartes, daus, dones i vi fan tornar al ric mesquí.
Cartes, daus, dones i vi, al ric fan tornar mesquí.
Cartes, daus, dones i vi, fan tornar al ric, mesquí.
Cartes, dones i vi trauen l'home de si.
Cartes, dones i vi; mal camí.
Cartes, dones, daus i vi fan tornar el ric mesquí.
Casa arreglada i vinya criada, dona casada.
Casa bona no farà qui molts fills tindrà.
Casa d'altri sol criticar qui la seva no sap arreglar.
Casa d'oronetes, casa de donetes.
Casa de dues portes fa de mal guardar.
Casa de dues portes, fa de mal guardar.
Casa de molta fillada, gana assegurada.
Casa feta, sepultura feta.
Casa negra, llum encesa.
Casa obrada, vinya plantada.
Casa parada, la mort a la porta.
Casa pobra, fora gos.
Casa que pugues viure, terra que pugues veure.
Casa robada, casa assegurada.
Casa sense dona i barca sense timó, el mateix són.
Casa sense dona, barca sense timó.
Casa sense foc i sense dona, cos sense ànima.
Casa sense foc, cos sense ànima.
Casa sense mare, riu sense mar.
Casa sense muller, cent ulls té de menester.
Casa tancada fa veïnat bo.
Casa't Peret, que el mal any t'espera.
Casa't, i et diran vós.
Casament de Carnaval, casament que res val.
Casament de maig, curta durada.
Casament de ventura: dona, llit i criatura.
Casament entre parents, els fills tarats i dolents.
Casament i mortalla, del cel baixa.
Casament romà, pare, fills i pa tard n'hi ha.
Casament sense fills, dia sense sol.
Casar a gust, i vestir a la moda.
Casar-se i bon dia, tot ve en un dia.
Casaràs la filla i vendràs el vi si ho vol el teu veí.
Casat per amor, casat amb dolor.
Casat sóc, què m'hi dieu?
Cascú és cascú.
Cases i mules, les menys que pugues.
Castanya sencera, al foc peta.
Castellans a la gerra, i qui no càpia, embotit, o en una barra.
Castellans, a la gerra.
Castiga al bo, i millorarà.
Castiga fort ton fill quan és poc.
Cau sutja; és que sent pluja.
Cavador de marges, no et fies gens d'ell.
Cavall corrent, sepultura patent.
Cavall de regal, per a la vista bo, per al treball mal.
Cavall maleït, més ben lluït.
Cavall travat, cavall capat.
Cavall vell no aprén trot nou.
Cavalló tort, taleca dreta.
Caçador amb gos, val per dos.
Caçador amb un bon gos, val per dos.
Caçador boig és qui deixa un ocell per agafar-ne un altre.
Caçador d'escopeta, llebrer i sarró, no renyiran els fills per la partió.
Caçador de bosc, caçador de moixonets.
Caçador de bosc, pescador de canya i collidor de sal, a morir a l'hospital.
Caçador de moixonets guanya per menudets.
Caçador de moixonets, guanya, però menudets.
Caçador de reclam, fred i fam.
Caçador i pescador, o fam, o fred o calor.
Caçadors i pescadors mai no han fet cap casa rica.
Caçant grills ningú es fa ric.
Caçant grills, ningú es fa ric.
Ceba de Cap d'any fa bon averany.
Ceba de cap d'any, bon averany.
Cel d'escaletes, aigua per les bassetes.
Cel de cotó, llevant bufador.
Cel de panxa de burra, pluja segura.
Cel de panxa de burra? Aigua segura.
Cel empedrat, camp mullat.
Cel empedrat, pluja aviat.
Cel groguenc, pluja o vent.
Cel rogenc, pluja o vent.
Cel rogenc? Pluja o vent.
Cel roig al matí, pluja en camí.
Cel roig, llevant prop.
Celler que ressona, el vi se n'adona.
Cent anys fa que és mort el ruc i encara el cul li put.
Cent anys ha que és mort el mut, i encara el cul li put.
Cent dones no fan el trellat d'un burro.
Cent fills d'un ventre, i cadascú té el seu temple.
Cent quimeres no paguen un deute.
Cera per Santa Teresa, porc i llard per Sant Martí i gallines per Nadal.
Cinc filles i una mare, sis lladres de casa.
Civada pel març, llenya per l'abril i blat pel maig.
Cobra fama i posa't a dormir; cobra-la dolenta i posa't a morir.
Col de gener, bona com el corder.
Colombaire i pescador, mentider i enredador.
Com el fill d'en Perot, que ensenyava a fer culleres a son pare.
Com el fill d'en Sanç, que volia ensenyar el seu pare a fer infants.
Com el gos capat, que no pot ni vol deixar fer.
Com els fills de l'amo en Pere, que volien ensenyar el seu mestre.
Com en casa no hi ha res.
Com jugaria Martí, si tinguera amb qui.
Com la llaurada de març, cap altra mai no en faràs.
Com la Manovella, que tenia tres fills i era donzella.
Com les ones de la mar, les coses del món vénen i se'n van.
Com més alt, més animal.
Com més amics, més clars.
Com més amunt pugen, de més amunt cauen.
Com més amunt pugen, de més amunt davallen.
Com més anem, menys valem.
Com més anys, més desenganys.
Com més avall, peix de més tall.
Com més bruta és la criatura, més grassa està la mare.
Com més cosins, més endins.
Com més edat, més es coneix del món la falsedat.
Com més en tenen, més en volen.
Com més fort és l'estiuet, guarda't més del fred.
Com més gran, més animal.
Com més mar, més peix.
Com més maror, més peix.
Com més menuda és la nou, més soroll mou.
Com més pa i més vi al celler, més bruixes pel carrer.
Com més parles, més erres.
Com més petit és l'ocell, més becada.
Com més plores, menys pixes.
Com més poques barbes, més poca vergonya.
Com més puges, més gran bac.
Com més serem, més ens riurem.
Com més serem, més riurem.
Com més sucre, més dolç.
Com més tenim, més volem.
Com més tros, més mos.
Com més vell, més burro.
Com més vell, més cervell.
Com més vell, més pell.
Com més vells, menys valem.
Com més vells, més burros.
Com més vi més doctes.
Com sembraràs, colliràs, si no pedrega.
Com un bitxo, que està fred i encén.
Com un bon son no hi ha cap medecina.
Com és l'ama, així mana.
Començament de maig l'hivern fa revifar.
Comerciant de vi, comerciant mesquí.
Companyia de dos, el meu gos i jo.
Companyia de dos, són les millors.
Compleixi jo, i que s'arreglen.
Compra casa per a estar i camp que pugues llaurar.
Compra casa per a estar i camp que veges llaurar.
Compra casa per estar, i terra... la que pugues llaurar.
Compra en casa, ven en casa i faràs casa.
Compra estores pel setembre, cera per l'octubre i llard pel novembre i aniràs bé sempre.
Comprar barat és comprar dues vegades.
Comptes clars honren cares.
Comptes clars, honren cares.
Comptes de cap, cabotes de nap.
Comptes vells, baralles noves.
Compàs, i viuràs.
Coneixences, moltes; amistats, poques.
Confia en Déu, però corre.
Conforme el pardal, la gàbia.
Conforme l'ase, l'albarda.
Conforme la vista, el preu.
Consell de caputxí: no menges sense vi.
Consell de vell, caga't en ell.
Consell de vell, del cel avís.
Consell sense remei, caga-hi.
Consells amb vi tenen mal fi.
Consells de vells, caga't en ells.
Consells sense remei, caga't en ells.
Conte contat, ja s'ha acabat; per a mi una xufa i per a tu un torrat.
Content jo, content tothom.
Contra el mal de cul no hi valen serves.
Contra gustos no hi ha disputes.
Contra la força no hi ha resistència.
Contínua gotera forada la pedra.
Convidat massa atent al plat, una altra vegada no és convidat.
Copa plena, copa buida.
Corona de sol mulla els pastors, corona de lluna pastors eixuga.
Corona dels vells són els néts i glòria dels fills els pares d'ells.
Correu, correu, minyons, que l'olla cou cigrons.
Cosa privada és desitjada.
Costa més alimentar un vici que criar dos fills.
Costa més de pescar que d'enamorar.
Costa més haver enganyat el peix que les dones.
Costum fa veure foc el que és fum.
Costums de mal mestre, fill sinistre.
Creixent llevant i ponent minvant.
Crema el món i que ningú ho sàpiga.
Crema més el sol d'abril que el de tot l'estiu.
Creu al pit, però dimoni en fets.
Cria fama i gita't a dormir.
Cria fills i filles, que criaràs llops i guilles.
Criada nova, perol trencat.
Criar d'altres el fill és un perill.
Criatura d'un any xucla les entranyes.
Criatura grossa, mal any per a la mare.
Criatura que al mes no riu, entre bèsties viu.
Criatures i gallines són raons de les veïnes.
Criatures naixem i criatures tornem.
Crida vi i ven vinagre.
Crieu corbs i us trauran els ulls.
Crieu fills, crieu corbs.
Crieu fills, crieu porcs.
Cristià per força no plau a Déu.
Cuca espanyola no pixa sola.
Cul que veig, cul que vull.
Cull ton fruit per Sant Miquel, tant si és madur com si és verd.
Cura més la dieta que la llanceta.
Cursos per Sant Joan, salut per a tot l'any.
Curt parlar, parent de callar.
Cànem de vores, vi de malloles, blat de contravent es paga bé i lleialment.
Cànem gentil, sembrat en març i eixit en abril.
Cànter de vi per home i fora de borratxeres.
Càrrega a gust no pesa.
Càrrega de vi, quatre de blat, no està mal pagat.
Càrrega que plau no pesa.
Cèrcol de lluna no ompli llacuna.
D'abril en bon matí, hi fa bon dormir.
D'ací a cent anys tots serem calbs.
D'ací a cent anys, tots calbs.
D'ací a cent anys, tots pelats.
D'ací a cent anys, tots serem calbs.
D'aigua passada molí no en mol.
D'aigua passada, molí no en mou.
D'aigua que avall vol anar, es fa el mar.
D'aigua, pedra i foc, fuig-ne si pots.
D'allà on manco es pensa, salta sa llebre.
D'allí a on no n'hi ha no en pot rajar.
D'allí a on no n'hi ha no se'n pot traure.
D'allí on no n'hi ha, les rates fugen.
D'allò que diguen res, d'allò que veges la meitat.
D'allò que els ulls no veuen, el cor no se'n dol.
D'amics, mai n'hi ha prou.
D'amics, pocs i bons.
D'amors el primer; de llunes, la de gener.
D'anar de bon matí, ningú s'ha de penedir.
D'aquella pols, vénen aquests fangs.
D'aquí a cents, anys tots calbs.
D'home ric no hi ha revenja.
D'il·lusions també es viu.
D'obra de maig, ma casa faig.
D'ocell de riu o d'estany, agafa el de darrere, no el de davant.
D'olives, una per Sant Joan i cent per Nadal.
D'on no hi ha, no es pot traure.
D'on no n'hi ha, no en pot rajar.
D'on no n'hi ha, no se'n pot traure.
D'on sou, cavaller? De la terra de ma muller.
D'un esbarzer ix una rosa.
D'un mal pas, eixir-ne prompte.
D'un mal pas, sortir-ne prompte.
D'una bona mare, preneu-ne la filla; d'una bona planta, planteu la vinya.
D'una espira, un gran foc.
Dalt de la barca el patró és més que l'emperador.
Darrere d'un ou begut o dur, vi pur.
Darrere de l'u ve el dos, i qui tinga pressa que arranque a córrer.
Darrere de la carn, bon vi i bon trago.
Darrere de la carn, bon vi, i si és porc, encara més fort.
Darrere el rei, figues li fan.
Darrere la creu està el diable.
Davant d'un forrellat, tothom és honrat.
Davant el rei acate i davall la manta el rei mate.
De bodes del maig fruit no en vindrà.
De bodes del maig, fruit no en vindrà.
De bolets que no conegues, no en mastegues.
De bon arbre, bona llesca.
De bon cep planta la vinya, i de bona mare, la filla.
De bon matí vent de terra i cap al vespre vent de mar.
De bona casa, bona brasa.
De bona fusta vénen les castanyetes.
De bons sopars, n'estan plens els fossars.
De borra de maig, no me n'empatx.
De cabra, cabrit.
De casar i sembrar, ningú consells pot donar.
De comptats se'n menja el llop.
De coquí pren el bocí.
De cor amarg, mai boca dolça.
De covards no parla la Història.
De cunyat, ben allunyat.
De desagraïts el món n'és ple.
De desagraïts està l'infern ple.
De desagraïts està ple l'infern.
De desagraïts, n'és l'infern ple.
De dia juga Jeroni; de nit, cresolades d'oli.
De dia no fila Toni, i de nit gasta cresolades d'oli.
De diners i de santedat, la meitat de la meitat.
De divendres a dissabte, tots els pobres van de capta.
De doblers i de bondat, la meitat de la meitat.
De dolent arbre, no esperis bon fruit.
De dolent rossí, un sol bocí.
De donar, ningú es fa ric.
De dones en una casa, amb una n'hi ha poc, amb dos, massa.
De dos savis, el més llest.
De febrers, n'hi ha pocs de bons.
De fer el senyor i el bacó, no en cal ensenyar ningú.
De fills i d'estudiants, molts de xics i pocs de grans.
De fills i de pecats, aviat se n'està moblat.
De fills i de pollets, se'n salven poquets.
De fills i roba blanca, mai no n'hi ha prou en una casa.
De flor de març, fruit no en veuràs.
De flors de romer i xicones per casar, tot l'any n'hi ha.
De foc, te'n guardaràs; de justícia, no podràs.
De fora vindrà qui de casa ens traurà.
De fora vindrà qui de casa et traurà.
De forner canviaràs, i de lladre no t'escaparàs.
De gat a gat no hi ha més que arpades.
De gata morta no vulgueu traure gatons vius.
De gener a gener el lluç va bé.
De gener, ni ovella ni corder.
De geners n'hi ha hagut molts de bons; de febrers, no gaires.
De gent de barca, Déu me n'aparta.
De gent de mar, que Déu ens en guard.
De gota en gota s'omple la bóta.
De gota en gota s'ompli la bóta.
De gotes d'aigua es fan els rius.
De Joseps, Joans i ases, n'hi ha per totes les cases.
De jove era, i ara ni palla ni era.
De jove, projectes; de gran, renúncies.
De joves en morin molts, però de vells no en queda cap.
De jutges i d'advocats, no n'hi ha cap que es puga salvar.
De l'abril al setembre navega sense témer; de l'octubre al març no vages a la mar.
De l'abril al setembre, navega sense témer; de l'octubre al març, no vages per mar.
De l'abundància del cor, parla la llengua.
De l'aigua d'octubre i del sol de maig naix el blat.
De l'aigua de gener, ni una gota se'n fa malbé.
De l'aigua mansa em lliuri Déu.
De l'amic el consell i l'experiència del vell.
De l'amor a l'odi només hi ha un pas.
De l'avar i del porc, cap profit fins que és mort.
De l'home que de tu es fia, fia't tu, que és cortesia.
De l'ou al sou, del sou al bou, i del bou a la forca.
De la barca vella, tothom fa estella.
De la bastina, el millor és l'espina.
De la carn, el moltó, i del bolet el rovelló.
De la casa feta a estall, fuig de davall.
De la casa que té setge, se'n pot tornar el metge.
De la dona, de la mar i del foc, no te'n fies molt ni poc.
De la festa, la vespra.
De la flor de gener ningú ompli el graner.
De la flor que el març vorà, poc de fruit se'n menjarà.
De la lluna de gener, el cinqué dia veuràs quin any tindràs.
De la lluna del gener el cinquè dia veuràs quin any tindràs.
De la mar i del caparrot, ningú en treu el que vol, sinó el que pot.
De la mar l'esturió i de la terra el bacó.
De la mar l'esturió; i de la terra, el bacó.
De la mar, ni sentir-ne parlar.
De la molta amistat surt la desamistat.
De la panxa en surt la dansa.
De la pell, ixen les corretges.
De la pols de la farina i de la bromera del vi, porten mantellina en randa les xiques de l'Alforí.
De la Puríssima a Nadal, dèsset dies cabals.
De la vinya plantada per sant Martí, en surt el millor vi.
De les coses del piu, Déu se'n riu.
De les gotes s'ajusten els rius.
De les rialles ixen les ploralles.
De les sobres, fes sempre les obres.
De les virtuts del romer es pot escriure un llibre sencer.
De lladre d'un ou, a lladre d'un bou.
De llana de Sant Joan fes el teu abrigall.
De llana de Sant Joan, fes el teu abrigall.
De llargues terres, grosses mentides.
De lleials s'omplin els hospitals.
De llevant o de ponent, de la dona sigues parent.
De llibres i diners, savis i rics sempre en volen més.
De llibres i paraigües, no en deixes gaires.
De llunes, la del gener i la de l'agost també.
De mal arbre ixen males rames.
De mal arbre, males rames.
De mal corb, mal ou.
De mal de ronyons surten els minyons.
De malagraïts està el món ple.
De malagraïts, l'infern és ple.
De maljust ve l'anyell, que el diable s'enduu la pell.
De metge, foll i poeta, tots en tenim una miqueta.
De mi i de tothom te'n burlaràs, però de Déu, no te n'escaparàs.
De mica en mica s'omple la pica i de gota en gota s'omple la bóta.
De mica en mica s'omple la pica.
De moliner canviaràs i de lladre no t'escaparàs.
De moliner canviaràs, però de lladre no t'escaparàs.
De moliner mudaràs i de lladre no t'escaparàs.
De moliner mudaràs, però de lladre no t'escaparàs.
De mos punts et riuràs, però de mos diners no menjaràs.
De més alt n'han caigut.
De més grosses en veurem.
De més grosses se n'han vist.
De més verdes en maduren.
De músic, boig i poeta, tots en tenim una miqueta.
De músic, metge i poeta, tothom en té una miqueta.
De Nadal a Carnaval, set setmanes per igual.
De Nadal a Carnaval, set setmanes tant se val.
De Nadal a Carnestoltes, set setmanes desimboltes.
De Nadal a Carnestoltes, tot el món en tretze voltes.
De Nadal a Sant Anton, festes són.
De Nadal a Sant Esteve durarà la bondat teva.
De Nadal a Sant Joan, mig any cabal.
De Nadal a Sant Joan, va mig any.
De Nadal a Sant Julià, tretze dies hi ha.
De Nadal i de Sant Joan, només n'hi ha un cada any.
De nas curt i ulls de gat, Déu ens en guard.
De nas llarg i ulls petits, fuig-ne de seguit.
De nit tots els gats són negres.
De nit, passen les pessetes falses.
De nit, tots els gats són negres.
De nits, tots els gats són negres.
De novembre cap allà, agafa la manta i no la deixes de la mà.
De novembre cap allà, la manta, no la deixes de la mà.
De novembre enllà, agafa la manta i no la deixes de la mà.
De novembre enllà, agafa la manta i no la deixis estar.
De pa comprat, no en menja el gat.
De pa comprat, no en viu el gat.
De pare arreplegador, fill escampador.
De pare músic, fill ballador.
De pare trompa, fill ballador.
De pares sans, fills honrats i sants.
De patró, tothom ho és, els pilots, tots són corders, i els que han de fer la feina, pobres mariners.
De peix, a la mar en neix.
De peix, com més maror més.
De peix, com més maror, més peix.
De penes i bons sopars estan plens els fossars.
De penes i de sopars, hi ha molta gent als fossars.
De pescador, no en mor cap de ric ni de rodanxó.
De peus de rata o manetes, no en menges, que fan caguetes.
De poca brasa neix gran foc.
De poll ressuscitat, viu-ne sempre retirat.
De ponent, ni aigua ni vent.
De ponent, ni bon vent ni bon casament.
De ponent, ni vent ni gent.
De ponent, ni vent, ni gent, ni casament.
De por i de fred, com més se'n té, més se n'admet.
De por i de fred, qui més se'n fica, més n'admet.
De porc i de senyor se n'ha de venir de mena.
De porc i de senyor, se n'ha de venir de mena.
De principi a fi, l'abril sol ser roí.
De prometre a complir hi ha molt a dir.
De prop o de lluny, Corpus pel juny.
De pèl roig, ni gat, ni porc.
De qui no et mire en parlar, no et fies en obrar.
De qui és això? D'aquell que no ho veu.
De res, massa.
De rialles en vénen ploralles.
De rics es dóna consells i de vells remei.
De riquesa i santedat, la meitat de la meitat.
De riure la van casar i ella plorava.
De Sant Joan a Nadal, mig any igual.
De Sant Joan a Sant Miquel, ni dona, ni peix, ni mel.
De Sant Joan a Sant Miquel, ni dona, ni vi, ni peix.
De Sant Joan a Santa Magdalena es pesca la morena.
De Sant Joan de juny a Sant Joan de Nadal, mig any per igual.
De sant Joan de juny al de Nadal, mig any cabal.
De Sant Jordi a Sant Miquel, ni dóna ni vi ni peix.
De Sant Martí a Sant Andreu, setmanes tres; de Sant Andreu a Nadal, gairebé un mes.
De Sant Martí a Sant Andreu, tres setmanes trobareu.
De Sant Miquel a Nadal reina el mero pel roquissal.
De sant Miquel a sant Miquel fa una mateixa mar i un mateix cel.
De Santa Caterina a Nadal va un mes cabal.
De Santa Caterina a Nadal, un mes cabal.
De santa Caterina a Nadal, un mes igual.
De Santa Llúcia a Nadal, tretze dies per igual.
De sembrar, d'embarcar i de casar, consell no en vulgues donar.
De setembre enllà, prou navegar.
De sol d'hivern i de núvols d'estiu, enganyats eixiu.
De tal cep, tal ascla.
De tal pare, tal fill.
De tal parra, tal raïm.
De tal senyor tal servidor.
De tal tronc, tal ascla.
De tals bodes, tals coques.
De tant que et vull, et trac un ull.
De tant que volia el diable al seu fill, li va treure un ull.
De tard o de primer, Carnestoltes pel febrer.
De terra d'alacrans, pocs pans.
De terra no passarem.
De tirar, ningú no es fa ric.
De tot hi ha en la vinya del Senyor.
De tot s'ha de pagar l'aprenentatge.
De totes les maneres, aiguaderes.
De Tots Sants a l'Advent, ni massa pluja ni massa vent.
De Tots Sants a Nadal perd la fornera son cabal.
De Tots Sants a Nadal, justa una passa de gall.
De Tots Sants a Nadal, l'hivern formal.
De Tots Sants a Sant Andreu, aigua ens doni Déu.
De Tots Sants a Sant Andreu, vent o pluja o fred o neu.
De Tots Sants a Sant Martí, onze dies hi comptí, i de Sant Martí a Nadal, un mes i mig cabal.
De Tots Sants a Sant Martí, onze dies i un matí.
De Tots Sants a Sant Martí, sembra si vols collir.
De treballar, ningú es fa ric.
De tres coses no t'has de fiar: del rei, del temps i de la mar.
De vell enllà, no es passa.
De vell ningú no vol patir, però tothom vol envellir.
De vell ningú passa.
De vell és ser amic de les paraules.
De vells no passarem.
De vells, ningú no en pot sofrir, però tots volen envellir.
De visita, tots som bons.
De xiquet es cria l'arbre dret.
Debades, ni els frares peguen barretades.
Deixa diners als amics si vols tenir enemics.
Deixa diners als amics, si vols tindre enemics.
Deixa el llit en ser de dia: tindràs salut i alegria.
Deixa fer vent, que la música és de qui l'entén.
Deixa'm estar en terra, que la mar em mareja.
Deixa'm un duro i dus-me'l a casa.
Deixa'm un sou i porta-me'l a casa.
Deixeu-lo córrer, que ell s'aturarà.
Del bé al mal tan sols hi ha un petit salt.
Del cap Cervera, el cap Begur està dotze llegües al sud.
Del Carnaval, no en faces cabal.
Del cel, més en sap la gent de mar que la gent d'altar.
Del coquí, pren el bocí.
Del cor naixen els sentiments, del cul els excrements.
Del cor neixen sentiments, del cul els excrements.
Del dit al fet, hi ha gran tret.
Del foc, de la dona i de la mar, t'has de guardar.
Del joc, en ve el foc.
Del joc, poc, i millor ni gota.
Del juny enllà, el dia comença a baixar.
Del llibre vell, el bon consell.
Del llop, ni un pèl.
Del lluç, la cua.
Del maig a la meitat, l'hivern acabat.
Del mal de mariners, els metges no en curen.
Del mal pagador, gra o palla.
Del novembre, Tots Sants és el primer i Sant Andreu el darrer.
Del pa de mon compare, bon tros a mon fillol.
Del pare al fill, no del fill al pare.
Del pare els consells, són vertaders manaments.
Del plat a la boca, ningú s'equivoca.
Del poc, poc, i del molt, no res.
Del que els ulls no veuen, el cor no se'n dol.
Del que et diguen no et cregues res, i del que veges, la meitat només.
Del que té al que no té hi ha molta diferència.
Del raïm, també es fa vi.
Del ric el remei i del vell el consell.
Del ric el remei, del vell el consell.
Del sacerdoci les sobres, totes han de ser dels pobres.
Del setembre a la tardor torna la calor.
Del setembre a la tardor, torna la calor.
Del sorell, beu-te el caldo i tira'l a ell.
Del tardà, ni palla ni gra.
Del treball ix el descans.
Del treball ix el profit.
Del treball surt el descans.
Del vell, el consell.
Del vell, trau el que pugues d'ell.
Del vell, trau-ne la saviesa que pugues.
Del vent, el més bo és el dolent.
Del xaloc, ni molt ni poc.
Dels amors sempre el primer, i de llunes, la del gener.
Dels amors, sempre el darrer, i de llunes, la de gener.
Dels amors, sempre el primer, i de llunes, la de gener.
Dels bons abusen.
Dels dotze mesos que hi ha, el setembre és el més malsà.
Dels escarmentats naixen els avisats.
Dels escarmentats, ixen els avisats.
Dels escarmentats, naixen els avisats.
Dels fills de la meua filla, sé del cert que l'àvia en sóc; però dels fills del meu fill, potser sí i potser no.
Dels fruits de l'octubre, ningú no en viu.
Dels llibres, pren només el que et convé, i fes-ho bé.
Dels mals de maig, metges no en curen.
Dels ocells d'aló, el pitjor és el porró.
Dels pares quan són vells, no descuides un punt d'ells.
Dels pares quan són vells, no descuidis un punt d'ells.
Dels pecats dels pares van els fills geperuts.
Dels pecats dels pares, els fills en van geperuts.
Dels que es casen als cinquanta, pocs n'arriben als seixanta.
Dels teus pares, si són vells, no et separes ni un pam d'ells.
Dels teus voldries dir, però no mal oir.
Demana un deute i perdràs una amistat.
Demanar la lluna en un cove.
Demanar la lluna.
Demanar no fa pobre.
Des de la Mare de Déu d'agost a Sant Miquel no hi ha cap pluja que faça bé.
Des de maig a Sant Miquel, pastor d'ovelles vull ser; però de Sant Miquel a març, que les mene l'amo del ramat.
Des de maig a Sant Miquel, pastor d'ovelles vull ser; però de Sant Miquel a març, que les meni l'amo del ramat.
Desembre finat, any acabat.
Desembre mullat, gener ben gelat.
Desembre nevat, bon any assegurat.
Desembre nevat, bon any per al blat.
Desembre tremolant, bon gener i millor any.
Desembre és un vell que arruga la pell.
Després d'Ibi, Tibi.
Després d'un dia, un altre en ve.
Després d'una alegria ve sempre una tristor.
Després d'una festa major, una sopa amb oli.
Després d'una tempesta ve una bonança.
Després de dinar, ni llibre ni cardar.
Després de l'u ve el dos.
Després de la fira, cara seria.
Després de la gelada pot vindre una nevada.
Després de la pedregada ja no cal tocar campanes.
Després de la pluja ve el bon temps.
Després de la tempesta ve la calma.
Després de menjar, ni llibres ni estimar.
Després de mort, combregat.
Després de mort, ni vinya ni hort.
Després de Sant Anton, Carnestoltes són.
Després de Sant Martí, castanyes i novell vi.
Després de Sant Martí, deixa l'aigua i beu el vi.
Després del gener, poda l'arbre fruiter.
Després del meló, vi a muntó; si és tendral, en barral; si és d'Alger, en pitxer.
Després del meló, vi en porró, i si és d'Alger, en pitxer.
Després del temporal ve la bonança.
Després del vent, ve el torrent.
Després dels trons vindrà la pluja.
Després que ha fet el pet, estreny el cul.
Dia a dia la botija es fa vella.
Dia banyat, calaix eixut.
Dia bo, fica'l en l'olla, que de roïns no en faltaran.
Dia boirós, humit o calorós.
Dia creixent, fred naixent.
Dia de molt, vespra de poc.
Dia de vent, dia de turment.
Dia de xaloc, mar molta i peix poc.
Dia llarg, peix curt.
Dia passat, dia trobat.
Dia que passa, dia que et trobes.
Dia que passa, dia que no torna.
Dia és vida.
Dic pestes del ruc, però me l'enduc.
Dient les veritats es perden les amistats.
Dies de desembre, dies de malura, tot just es fa de dia que ja és nit obscura.
Dies de desembre, dies de malura: tot just es fa de dia que ja és nit obscura.
Dies de maig, dies amargs: els pans curts i els dies llargs.
Dies i olles curen les coses.
Digues filla i entén-te nora.
Dijous passat, setmana a terra.
Dilluns és el diumenge dels ganduls.
Dimarts, a passejar els gats.
Dimarts, els pescadors tiren els arts.
Dimarts, ni embarcats ni casats.
Dina poc i sopa poc i dormiràs com un soc.
Dina poc, sopa menys i dorm molt, bona vida, camperol.
Diners a grapats, desgràcies a cabassats.
Diners d'altri i brou de peix no fan greix.
Diners fan diners.
Diners fan tort.
Diners i criatures, no en té tothom qui vol.
Diners i fills, com menys n'hi ha, menys perills.
Diners i xiquets, no n'hi ha mai prou.
Dins el mal, el bé.
Dins els pots menuts hi ha la bona confitura.
Dis-me el que tens i et diré el que vals.
Dis-me el que tens i et diré què vals.
Dit i fet.
Diu el blat al sembrador: amb un gra o amb dos, pel juliol estaré amb vós.
Diu el blat: amb un gra o dos, al juny seré amb vós.
Diumenge de Rams, qui no estrena no té mans.
Divendres sant, ni festa, ni ball, ni carn.
Divideix i venceràs.
Doctors té la santa mare església.
Dolor d'anca, filla blanca.
Dolçaina pagada, mal tocada.
Dolçaina pagada, roín so.
Dolçainer i torero, no pots ser-ho.
Dolçainer pagat, so roín.
Dona balconera, gossa i malfaenera.
Dona bona, plata que sona.
Dona finestrera, malfaenera.
Dona finestrera, no farà llarga tela.
Dona i foc, aviat troben sortida.
Dona i sardina, com més menuda més fina.
Dona i tela no la mires amb candela.
Dona i vestit, no els mireu en sa nit.
Dona i vidre, sempre en perill.
Dona molt paridora, filla la primera, la segona i la tercera.
Dona que al seu fill no ha criat tornarà a ser mare aviat.
Dona que canta, no li mires la cara.
Dona que molt bada acaba fent tard la fusada.
Dona que molt mira, poc fila.
Dona que no sap cuinar i gata que no sap caçar són de poc aprofitar.
Dona vella, el fill a l'orella.
Dona, escopeta i llibres, a ningú ho deixes.
Dona, foc i mar són tres mals.
Donat ja morí, i el que es queda és molt mesquí.
Donat?, gràcies.
Dones i criatures, mims, dolços i postures.
Dones i fills, treballs si es tenen i treballs si no es tenen.
Dones i vidre, sempre en perill.
Dones, foc i cassoles, pertot arreu se'n troben.
Dones, foc i mar són tres mals.
Dones, gossos i criatures, raons segures.
Dones, vi i foc són la perdició dels homes.
Doneu-me diners, que consells no atipen.
Doneu-nos aigua, Senyor, que de vi ja en venen.
Dorm amb els peus a llevant i el cap a ponent i viuràs eternament.
Dorm el que deixa, ronca el que empra.
Dorm més tranquil aquell que no té deutes que aquell que té diners.
Dormir fort, menjar calent i cagar pudent fa sana la gent.
Dos advocats i un notari, tres lladres de cap de rama.
Dos cunyats en pau i junts no hi poden estar més que difunts.
Dos fills d'un ventre i cadascun de son temple.
Dos galls a un galliner, no canten bé.
Dos galls dins un galliner no canten bé.
Dos ocells en una espiga no fan lliga.
Dos pocs i dos molts fan un home ric.
Dos promesos en el mateix lloc són estopa vora el foc.
Dotze gallines i un gall mengen tant com un cavall.
Dues filles i una mare, tres dimonis per a un pare.
Duro que tens, duro que vals.
Déu ajuda a qui s'ajuda.
Déu conserve la justícia i ens guarde d'ella.
Déu dóna el fred segons la roba.
Déu dóna faves a qui no té barram.
Déu dóna faves a qui no té queixals.
Déu dóna garrofes a qui no les pot rosegar.
Déu dóna pa a qui no té talent.
Déu els cria i ells s'ajunten.
Déu ens guard de pols de gener i de fang de juliol.
Déu ens guarde de la pols de maig i del fang d'agost.
Déu ens guarde de poll reviscolat.
Déu ens guarde de tot mal i bufada de mestral.
Déu escanya però no ofega.
Déu et guarde de la gata, que davant fa festes i darrere arrapa.
Déu fa sortir el sol per a tothom qui el vol.
Déu faça que trone i no pedregue.
Déu faça que trone, mentre no pedregue.
Déu no castiga amb bastó, castiga amb saó.
Déu no ens ha donat vells, però sí anys per a fer-ne.
Déu nos guard d'un boig en lloc estret.
Déu nos guard d'un mal veí, i d'aprenent de violí.
Déu nos guard de boigs, en lloc estret.
Déu nos guard de pols de maig i de fang d'agost.
Déu tanca una porta i n'obri una altra.
Déu te guard d'un està fet.
Déu té més per donar, que no ha donat.
Déu té un bastó que pega sense fer remor!
Déu té un bastó que pega sense fer remor.
Déu vol les coses clares.
Déu és gran.
Dóna al teu fill un bon ofici i no s'haurà de veure a l'hospici.
Dóna casa per posada i te'n serà bescantada.
Dóna i té, i faràs bé.
Eixam de maig, jo me'n vaig.
Eixir del foc i caure en les brases.
Eixos són rics, que tenen amics.
Eixuga't, que sues.
El badall no pot mentir: fam o son o ésser roí.
El badall no pot mentir: vol menjar o vol dormir.
El badall va de boca en boca com l'ocell de branca en branca.
El barb, la truita i el gall, menjar de maig.
El barber, jove, i el metge, vell.
El ben parlat, és ben mirat.
El bisbe al palau, i el mariner a la nau.
El bitxac per Sant Jordi és nat.
El blanc al costat del negre ressalta més.
El blanc al costat del negre, ressalta més.
El blat, curt o llarg, pel juny ja ha de ser segat.
El blat, primerenc o tardà, pel juny s'ha de segar.
El boig demana, el savi dóna.
El bolet i el moixernó, de l'octubre és el millor.
El bolet naix a l'octubre però és fill de l'agost.
El bolet que hi ha cucs, no mata.
El bon alcoià... té fred després de dinar.
El bon aliment fa bon enteniment.
El bon aliment fa tornar jove a la gent.
El bon camí, mai no és llarg de seguir.
El bon caçador ha de fer vida al bosc, i el bon pescador a l'aigua.
El bon cigró, arrugat i gros, amb cara de vella i cul de fornera.
El bon estudiant aprén de tots els llibres.
El bon favar, per Tots Sants s'ha de sembrar i pel gener s'ha de cavar.
El bon favar, per Tots Sants s'ha de sembrar, i pel gener s'ha de cavar.
El bon foc fa bon coc.
El bon gat de mar sap ben jugar, ben fumar i ben nedar.
El bon humor allarga la mira.
El bon llebrer sempre rastreja.
El bon mariner es mareja en terra i en mar està seré.
El bon mariner fa bon patró i el bon patró fa bon mariner.
El bon mariner ha de vetllar les veles.
El bon mariner navega amb calor, que amb fred no.
El bon mariner, mirant la lluna ja sap son quefer.
El bon menestral, conill per Sant Joan i pollastre per Nadal.
El bon menjar fa estar gras.
El bon mestre fa bon vailet.
El bon nap, per l'agost és nat.
El bon pastor ton les ovelles, no les escorxa.
El bon patró no escolta opinió.
El bon pescador el peix va a trobar.
El bon pescador fa que els peixos volen.
El bon pescador no perd mai calada.
El bon pescador parla amb els peixos.
El bon pescador pesca sense ormeig.
El bon pescador s'estima més el bastiment que la dona.
El bon pescador treu el bo i millor.
El bon ruc i el mal ruc, en la seua terra és ben venut.
El bon vi fa bon llatí.
El bon vi ix a la cara i puja al topí.
El bon vi no ha de menester ram.
El bon vi no necessita ram.
El bon vi parla llatí.
El bon vi ressuscita el pelegrí.
El bon vi, en vas petit.
El bon vi, pel bevedor fi.
El bon vi, si no pots orinar, resulta un verí.
El borratxo fi, a la taverna vol el vi.
El borratxo valent se'n va del vi a l'aiguardent.
El bou i la mula sempre en fan una.
El bou per a llaurar, l'ocell per a volar.
El bou per la banya i l'home per la paraula.
El bou per la banya, i l'home per la paraula.
El bou tira l'arada, mes no de gana.
El bou vell, sempre a la rega.
El bou, pel setembre a armar i per l'octubre a pescar.
El braç, al pit; i la cama, al llit.
El brou bon vi vol.
El burro sempre va al davant.
El burro valent porta càrrega i no la sent.
El burro vell no estira, però entén.
El burro, quan té fam, es menja l'agram.
El bé no és conegut fins que és perdut.
El bé, buscar-lo, i el mal, esperar-lo.
El caldo i el casament, en calent.
El camp fèrtil no descansat es torna estèril.
El camp reposat dóna el fruit molt granat.
El camí de l'infern està empedrat de bones intencions.
El camí de l'infern és molt ample.
El cap dret i el cor net.
El cap fa l'home i la cua fa l'ocell.
El cap fred, el ventre net i els peus calents són els millors elements.
El cap fred, el ventre net i els peus calents són els millors medicaments.
El cap li trencaràs, que el cor no podràs.
El caragol és metzina i al cul porta la medecina.
El caragol és mitja vida, perquè al cul porta la medecina.
El caragol, on naix mor.
El casament i la mortalla, del cel davalla.
El casat, casa vol.
El cavall de regal, quan és vell, roda la sínia.
El cavall de Sant Jaume es menja el blat de moro si no plou pel juliol.
El caçador, ben corregut, i el pescador, ben assegut.
El cigró més bo, el que té la cara vella i cul de bugadera.
El cigró més bo, el que té la cara vella i cul de fornera.
El cigró més gustós: la cara arrugada i el cul gros.
El codony madurarà i el pèl li fugirà.
El colom menja or i caga plom.
El comerciant i el porc, no se sap què té fins que és mort.
El convit de sant Bru se'l paga cadascú.
El cor i els ulls mai no són vells.
El cornut és l'últim que ho sap.
El criat antic, més que criat és amic.
El criat i l'amic, ni pobre ni ric.
El cul fa la faena, no la Magdalena.
El cànter nou fa l'aigua fresca.
El càntir nou fa l'aigua fresca.
El darrer tanca la porta.
El dia de Rams, qui no estrena no té mans.
El dia de Sant Joan és el dia més llarg de l'any.
El dia del sant del Senyor, ni vages a l'era ni tragues llavor.
El dia en maig va allargant i el graner es va esgotant.
El dia ho escampa i la nit ho arreplega.
El dia ho escampa tot i la nit ho arreplega.
El dia nuvolós enganya el peresós.
El dia, tot ho escampa, i la nit, tot ho arreplega.
El diable ensenya a robar, però no a amagar.
El diable no va esser mariner.
El diable quan dorm encara té un ull obert.
El diable quan és vell, sap més per experiència que per consell.
El diable va per casa.
El diable, quan és vell, es fa ermità.
El diable, quan és vell, sap més per experiència que per consell.
El dilluns, apagar les llums.
El dilluns, el sabater no pega punts.
El dilluns, mercat i vi.
El dimarts de Carnestoltes és un dia divertit: ens escura les butxaques i ens fa anar contents al llit.
El dimarts no et llevis del llit, que et farà molt més profit.
El dimecres, a comprar penques.
El dimoni no descansa.
El dimoni no té sogra i sempre en troba.
El dimoni sap més per vell que per dimoni.
El dimoni té una manta i un tabal.
El dimoni, cansat de fer mal, es va posar ermità.
El dimoni, cansat de fer mal, es va posar frare.
El dinar, reposat; el sopar, passejat.
El dir mal de sos fills és dir mal de si mateix.
El dolent, fora.
El dormir assacia tant com el menjar.
El dormir satisfà tant com el pa.
El fart no pensa en el dejú.
El fart no se'n recorda del dejú.
El febrer avergonyit es tapa la cara i surt de nit.
El febrer corre com un gos llebrer.
El febrer ja és jornaler.
El febrer no deixa ovella ni corder.
El febrer pel cap o per la cua l'ha de fer.
El febrer tira les ovelles al carrer.
El febrer trau flor l'ametller.
El febrer és molt traïdor, borrascós i gelador.
El febrer és traïdor, borrascós i gelador.
El febrer, de cap o de cua, l'ha de fer.
El febrer, de tard o d'hora l'ha de fer.
El febrer, nou cares té.
El febrer, passat prop del braser.
El febrer, ventoler.
El fem i l'aigua fan miracles.
El fem és la menjada del llaurador.
El ferro roent es doblega fàcilment.
El fill ben nodrit i mal vestit, la filla mal nodrida i ben vestida.
El fill de gata, rates mata.
El fill de l'ase, una hora al dia brama.
El fill de la cabra sempre ha de ser cabrit.
El fill de la gata, la rata mata.
El fill de la gata, rates mata.
El fill de viuda, o mal criat o mal acostumat.
El fill del barber el sagnen de franc.
El fill del bo serà això.
El fill del bo sofreix bo i mal; el fill del mal, ni bo ni mal.
El fill del carnisser no el vulgues per barber.
El fill del gat, rates caça.
El fill del mestre Jaume, que ensenyava de fer sabates a son pare.
El fill del pare tendre, que cagant es descostellava.
El fill del Pere Tendre, que es va esllomar fent de ventre.
El fill mort i l'api a l'hort.
El fill prudent i savi honra son pare i son avi.
El fill que a sos pares bat, ja l'infern el té guanyat.
El fill que s'assembla al pare honra a la mare.
El flabiol, no el toca qui vol.
El foc a l'hivern és el millor aliment.
El foc ablaneix el ferro.
El foc ajuda el coc.
El foc de Cap d'Any no fa cap dany.
El foc de casa calfa i no crema.
El foc de casa no crema.
El foc de casa refreda.
El foc de l'hivern és mig aliment.
El foc de palla, l'home de diners i d'aigua la mar, mai tips els veuràs.
El foc de Sant Telm assenyala bon temps.
El foc embova.
El foc i la dona, a coces s'adoba.
El foc no s'apaga amb benzina.
El foc no té terme en sa creixença.
El foc somort és més perillós que l'altre.
El foc té aturador, que l'aigua no.
El foc té mala bravada.
El foc té senyor, però l'aigua no té aturador.
El foc té senyor, que l'aigua no.
El foc és mitja vida i el pa és tota.
El foc és mitja vida.
El foc és mitja vida; el pa i el vi, l'altra mitja.
El foc, a l'hivern, és mig aliment.
El foc, el pessebre i la mar sempre tenen per mirar.
El foc, la mar i la dona mai et diran prou.
El foc, lluny dels tions, i les dones, dels barons.
El foc, lluny dels tions, i les donzelles, dels barons.
El foc, tot ho purifica.
El forat crida el ratolí.
El forn, per Nadal, no para un instant.
El fred cabal, un mes abans i un mes després de Nadal.
El fred d'octubre fa créixer la llana.
El fred d'octubre mata l'eruga.
El fred de setembre mata l'eruga.
El fred i el gel no es queden al cel.
El fred i el gel, no es queden al cel.
El fred, no se'l mengen les rates.
El fum va als guapos.
El fum és com el cul d'en Jaumet, que mai no està quiet.
El garbí les mou i el llevant les plou.
El garbí, a les set se'n va a dormir.
El gat en sac i el vi en carabassa.
El gat escaldat, de l'aigua freda fuig.
El gat no trau les arpes fins que les ha de menester.
El gat, fart; i el gos, flac.
El gat, sense voler, esgarrapa.
El gener serè i gelador.
El gener és el mes primer i de tots el més cavaller.
El gener és l'hereu de l'any, i el desembre, l'avi.
El gener és la clau de l'any.
El gener és un bon cavaller.
El gener, així que matineja, ja vespreja.
El gener, mes dels gats.
El gos a l'amo, i el gat a la casa.
El gos d'en Mora, de tot s'enamora.
El gos de bona raça es recorda del pa i de la caça.
El gos de l'hortolà no menja ni deixa menjar.
El gos de Sagra, de peresa que té, no lladra.
El gos i el gat viuen del descuidat.
El gos lladra al poregós.
El gos mort no mossega.
El gos que vol pa ha de llepar la mà.
El gos és de l'amo, i el gat, de la casa.
El gos, mon amic; la dona, el meu enemic; el fill, el meu senyor.
El gram es mor tot sol si es llaura en lluna vella de juliol.
El gran peix és al gran mar.
El gregal i el xaloc porten fred i porten foc.
El joc crema més que el foc.
El joc fort, el vi ranci i la dona jove.
El joc no és joc, que és foc, i crema qui el toc.
El joc, el llit, la nit i el foc no s'acontenten mai amb poc.
El jornal entra per la porta i surt pel fumeral.
El jove té el cor a la llengua, i el vell té la llengua en el cor.
El juliol fresc, el Carme serè i Sant Jaume cremant.
El juliol, l'amo del Sol.
El juny formós és abundós.
El juny fred mata l'esplet.
El lladre naturalment, té peresa i no és valent.
El llagostí, des del mar ja crida el vi.
El llaurador entre advocats sembla un ocell entre gats.
El llaurador erra si aparta els ulls de la terra.
El llaurador que molt beu, tard pagarà allò que deu.
El llebeig la mou i el llevant la plou.
El llebeig la plou i el llevant la mou.
El llebeig porta la gerra al cul.
El llebrer, prova'l pel gener.
El lleure és la causa de tots els vicis.
El llevant es gita a la nit.
El llevant fa fugir la gent del camp.
El llevant la plou i el ponent la mou.
El llevant no és caçador ni pescador.
El llibre que miren més ulls és el de quaranta-vuit fulls.
El llit calent fa la taula freda.
El llit del nuvi no té bonys.
El llit dur fa el cos dret.
El llit menja.
El llit tira.
El llit xucla.
El lloguer corre com un gos llebrer.
El lloguer corre més que un gos llebrer.
El llop muda les dents, però no els pensaments.
El llop sempre caça lluny del seu cau.
El llop sempre va a caçar lluny del lloc on sol estar.
El maig comença amb una creu, i qui s'hi casa en té dues.
El maig gemat fa el bon blat i l'agost fa el bon most.
El mal any entra nedant.
El mal de cap, el menjar el bat.
El mal de cap, el ventre el sap.
El mal de les rates, el fan les unes i el paguen les altres.
El mal es riu de l'ungüent.
El mal hivern, de la primavera fa govern.
El mal que cura el dormir, malaltia de vi.
El mal que ve del vi vol dormir.
El mal ve volant i se'n va a peu coix.
El mal és fill de l'ombra.
El mar en guerra?, ben lluny d'en terra.
El mar porta honra i pobresa; la terra, tresors i baixesa.
El mar sempre es va movent, però el fons està quiet.
El mar és bonic d'en terra.
El mar és bonic mirat de lluny.
El mar, primer els ofega, després els treu a l'arena.
El mariner a la mar; el llaurador, a la terra, i el soldat, a la guerra.
El mariner i el vaixell són de la mateixa pell.
El mariner menja brut, però es farta.
El mariner menja brut, però te'n pots fiar.
El mariner no pot ser ni gas, ni vell ni poruc.
El mariner és àngel de Déu, que el vent el porta i el vent el treu.
El mariner, tot ho porta a l'esquena.
El marit a la muller, que li tinga el menester; i la muller al marit, que li tinga net el llit.
El març i l'abril de meuques en fan mil.
El març li demanà uns dies a febrer, per enganyar a sa mare.
El març marceja i la gent bogeja.
El març marceja.
El massa vi no guarda secret ni paraula compleix.
El mateix en terra que a la mar, les pesqueres són males de trobar.
El mateix té al coll que al muscle.
El matxo vell no tira però ho entén.
El meló madur demana vi pur.
El meló vol el vi felló.
El meló vol vi bo, i el caragol diu que també en vol.
El meló, tastat, i l'amic, provat.
El menester fa fer i l'ànsia fa filar.
El menjar picant vol vi abundant.
El menjar sense vi es torna verí.
El menjar és mestre del beure.
El mes de les flors, el mes dels plors.
El mes de Nadal, o al llit o al fumeral.
El mes de setembre és el pitjor de l'any; els malalts es moren i els bons prenen dany.
El mestral entra per la porta i ix pel fumeral.
El mestral no acaba el jornal.
El mestral no acaba mai el jornal.
El mestre deixa restes.
El meu fill vindrà barbat, però no parit ni prenyat.
El meu mal no vol soroll.
El millor amic és u mateix.
El millor amic, prop del melic.
El millor cavaller cau del cavall.
El millor company per a passar el temps és un vell.
El millor espill és un amic.
El millor llenyer, guarda'l per al febrer, i el millor tió, per a l'Ascensió.
El millor mestre, el temps; la millor ciència, la paciència.
El millor metge és el mateix malalt.
El millor metge: el que no necessites.
El millor peix és pel pescador.
El millor pescador mai pot dir sí ni no.
El millor remei és el que cura.
El millor sant és Sant Joan.
El millor sastre esgarra els vestits.
El minyó que perd son pare, allunyeu-lo de sa mare.
El miracle de Mahoma, que es gità al sol i es trobà en l'ombra.
El molt vi trau de si.
El mort al forat i el viu al porrat.
El mort és del mar quan s'és lluny de terra.
El moscatell acurta la vida i allarga l'ocell.
El mosso i l'amic, ni pobre ni ric.
El mussol mai va tot sol.
El mussol, pel febrer, ja es menja un pa sencer.
El més calent és a l'aigüera.
El més dolent pas és el de la porta.
El més gran desastre és ser sastre, fill de sastre o pare de sastre.
El més roín porc es menja la millor bellota.
El món no va ser fet tot en un dia.
El món no és fet en un dia.
El músic que se n'alaba, mai comença i mai acaba.
El necessari és doblement agraït si s’ofereix tot seguit.
El no, ja el tenim.
El novembre està estre l'estiu i l'hivern.
El novembre i els difunts marxen tots junts.
El novembre, vi per vendre.
El pa amb ulls, el formatge sense ulls i el vi que salti als ulls.
El pa blanet manté el pobret.
El pa canviat i el vi assegurat.
El pa de la veïna és medecina.
El pa fa passar i el vi fa tenir.
El pa fresc i el vi novell causen dolors al ventrell.
El pa i el vi en cria de tota mena.
El pa i el vi naixen dintre el maig.
El pa no té cames, però fa caminar.
El pa pel color i el vi pel sabor.
El pa per la vista i el vi pel tast.
El pa sosté, el vi dóna força i la carn engreixa.
El pa tou dura poc.
El pa tou i el vi nou el ventre espatllen.
El pa tou i el vi nou, el ventre espatlen.
El pa és fre del vi.
El pa, amb ulls; el formatge, sense ulls, i el vi, que salte als ulls.
El pa, mudat, i el vi, usat.
El pa, ullat, i el formatge, serrat.
El paper és molt sofrit.
El pare els guanyà, el fill els manté i el nét els fa malbé.
El pare guanya el ral i el fill el gasta mal.
El pare mort, jo mestre.
El parent, Déu el dóna; l'amic, tu te l'has triat.
El patró mana, el timoner roda i el mariner tota la faena ha de fer.
El patró pesca per ell i per la barca.
El patró vertader embarca el primer i desembarca el darrer.
El patró, de la barca és el senyor.
El pecat de gola, Déu el perdona.
El pecat de la vaca, el paga el vedell.
El pecat dels pares el paguen els fills.
El pecat es pot dir i el pecador no.
El pecat es pot dir, que el pecador no.
El pecat fa forat.
El peix a l'aigua i el ferrer a la farga.
El peix a la mar, i el pescador prop del peix.
El peix alimenta i no fa greix.
El peix costa llàgrimes i es ven per diners.
El peix del pescador costa llàgrimes i dolor.
El peix fa salut i no fa greix.
El peix gran es menja al xicotet.
El peix gran es menja el xicotet.
El peix gros es cria molt enfora.
El peix gros es menja el xic.
El peix ha de nadar tres vegades: en aigua, en oli i en vi.
El peix ha de nadar tres vegades: en aigua, en vi i en oli.
El peix menut, al cap d'una hora put.
El peix no fa greix.
El peix per la cua es podreix.
El peix que busca l'ham busca el seu mal.
El peix que ix de la mar, ja no sol tornar.
El peix varia de preu segons allà on jeu.
El peix és com les visites, que al tercer dia put.
El peix, cremant; i la carn, belant.
El peix, dins l'aigua creix.
El peix, en la mar creix.
El peix, l'arròs i el pebrot volen vi fort.
El peix, per a qui se'l mereix.
El peix, per al qui se'l mereix, i l'espina per al gat.
El peix, per la boca mor.
El peix, per la gola mor.
El peix, per ser bo, sal i sucre, vi i julivert trau tot verí i mal.
El peixet, per la boqueta mor.
El pelegrí, primer sense el bordó que sense la bóta del vi.
El pelicà s'obre el pit per a donar menjar als seus fills.
El pescador de riu, vora del mar no riu.
El pescador menja sardines; el peixater, moltes gallines.
El pescador perfet, pel setembre cobra a la nansa i llança l'artet.
El pescador pesca quan pot i no quan vol.
El pescador quan es fa en mar mai no sap si pescarà.
El pescador, la mar el governa.
El pescador, quan té peix, sa mare desconeix.
El pescador, si té manya, aguanta recta la canya.
El pet és l'alegria del pobret.
El petit pescador, tres braces més enllà de terra s'espanta.
El plaer no compensa una ressaca.
El poble del marit, per a la muller és Madrid.
El pobre i l'avariciós tenen misèria tots dos.
El pobre i l'avariciós, tenen misèria tots dos.
El poc mal espanta i el molt amansa.
El poder corromp.
El poll ressuscitat pica més que cap.
El ponent la mou i el llevant la plou.
El ponent té una filla a llevant, que la va a veure rient i se'n torna plorant.
El porc dóna morrades fins que és mort.
El porc fresc i el vi novell causen dolors al ventrell.
El porc i el noble, per la classe es coneixen.
El porc jove i el vi novell causen dolors al ventrell.
El porc mata per Sant Lluc i posa la verema al cup.
El porc més roí menja el millor aglà.
El preu fa la venda.
El primer de maig, a fira me'n vaig.
El primer que cull la flor, s'emporta l'olor.
El progrés s'obté treballant.
El que amb la dona es baralla, corre el perill de dormir a la palla.
El que amb vi es gita, amb aigua desdejuna.
El que avisa no és traïdor.
El que balla pel febrer poca feina ha de fer.
El que beu bon vi resta farina al molí.
El que beu massa vi, ni guarda secret ni compleix el que ha dit.
El que beu setge no busca metge.
El que beu vi no pot dir borratxo al seu veí.
El que coneix el setge no necessita metge.
El que corromp el cap, fins al moll dels ossos arriba.
El que cou cura.
El que de casa se'n va, a casa torna.
El que de nit es fa, de dia es veu.
El que deu no té veu.
El que deu, no té veu.
El que donació en vida faça, que li xafen el cap amb una maça.
El que dorm, no viu.
El que els metges erren, la terra ho cobrix.
El que em va ensenyar de viure com a pobre em va fer ric.
El que enganya, s'enganya a si mateix.
El que es diu al darrere no es diu al davant.
El que es dóna no es torna.
El que es fa de nit surt de dia.
El que es gita amb xiquets, cagat s'alça.
El que espera, es desespera.
El que està bé no se'n recorda del que està mal.
El que està bé, està bé.
El que està fart mai se'n recorda del que està en dejú.
El que està fet, fet està.
El que està prop de la vaca, la mama.
El que festeja no sopa.
El que figues desdejuna, tot el dia té fortuna.
El que juga per necessitat, perd per obligació.
El que l'aigua gela el vi ho desgela.
El que l'ull veu, el cor creu.
El que la boca erra, la butxaca ho paga.
El que la fa, la paga.
El que la mar dóna, la mar s'ho emporta.
El que mai s'ho ha vist i ara s'ho mira, quan se'n recorda s'estira.
El que menja la dida, per la criatura és vida.
El que menja verdura té la vida segura.
El que mulla no trau tros.
El que més xiula, capador.
El que naix desgraciat, amb els collons entropessa.
El que no agrada als ulls, no agrada a la boca.
El que no deixa, deixar-ho.
El que no es fa quan convé, no es fa a tot temps bé.
El que no es fia, no és de fiar.
El que no es fia, tampoc és de fiar.
El que no es paga amb diners es paga amb dinades.
El que no està acostumat a plagues, les costures li fan llagues.
El que no llaura sec i moll, porta la sogra al coll.
El que no mira davant, cau de nassos.
El que no paga lloguer, al carrer.
El que no passa en tot l'any, passa en un cap d'any.
El que no passa en un any passa en un dia.
El que no plora, no mama.
El que no pot sembrar, espigola.
El que no pot ser, no pot ser, i a més és impossible.
El que no prova, no es gita amb la sogra.
El que no s'arrisca no pisca.
El que no s'ha de morir, tot ho passa.
El que no s'ha vist en bragues, les costures li fan plagues.
El que no sap que sap, creu que no sap.
El que no sap que sap, es pensa que no sap.
El que no sap, amb sa mare es gita.
El que no sap, que estudie.
El que no sap, que vaja a escola.
El que no sap, és com el que no veu.
El que no suma, goteja.
El que no suma, se n'ix.
El que no té diners, que tinga paraula.
El que no té filles, menjarà bunyols.
El que no té por al dilluns, no li té por al dimoni.
El que no té, espelluca.
El que no vulga pols, que no vaja a l'era.
El que no vulgues per a tu, no ho vulgues per a ningú.
El que no vulguis per a tu, no ho vulguis per a ningú.
El que obra és perquè li sobra.
El que paga és perquè té por.
El que paga, descansa, i el que cobra, més.
El que paga, mana.
El que passa en dilluns no passa en dimarts.
El que pateix, és perquè vol.
El que poc sap, prompte acaba.
El que pugues fer hui no ho deixes per a demà.
El que puguis fer avui no ho esperis fer demà.
El que roba un ou, roba un bou.
El que s'ha de fer, prompte.
El que s'haja de fer, prompte.
El que s'ofega no mira de quina aigua beu.
El que s'ofega s'agafa en una barra de foc.
El que Sant Joan no té, ho manlleva a Sant Pere.
El que sap, sap, i el que no, a escola.
El que sap, sap, i el que no, al sindicat.
El que sap, sap, i el que no, que vaja a escola.
El que sega a Sant Joan no li ampra a Sant Pere.
El que sembra tardà, ni palla ni blat.
El que sembraràs, això colliràs.
El que suca no trau trossos.
El que tinga cucs que pele fulla.
El que tinga malícia, que s'arrape la guixa.
El que tinga set, que pele fulla.
El que tinga, que gaste, i el que no, que rasque.
El que té diners, té vicis.
El que té el cul llogat no caga quan vol.
El que té pansa, té dansa.
El que té pega, amb els collons ensopega.
El que té troncs fa estelles.
El que té un gat, amb ell combat.
El que un altre sua, poc em dura.
El que uns no volen, altres ho prenen.
El que va amb un coix, a l'any coix i mig.
El que va davant, va davant.
El que vetla no matina i el que mulla no trau tros.
El que vulga criats, que els pague.
El que és bon fill és bon marit.
El que és de la mare és de la filla, i el que és de la filla, la filla s'ho vol.
El que és fill d'un gat, si no se li coneix amb la cua, se li coneix amb el cap.
El que és mal fill no pot ser bon home.
El que és mal guanyat el diable s'ho emporta.
El que és mal guanyat, el diable s'ho emporta.
El que últim acaba, neteja la taula.
El qui als trenta no té els quinzets i als quaranta les pessetes, als cinquanta pot anar a fer punyetes.
El qui amb dona es baralla, corre perill de dormir a la palla.
El qui balla pel febrer, poca faena té per fer.
El qui de seda va vestit, o és molt pobre o és molt ric.
El qui dia passa, any espeny.
El qui es burla, el dimoni li furga.
El qui es case amb una dona lletja, que visca en una casa gran, perquè si no, sempre la tindrà davant.
El qui fila prim porta camisa; el qui fila gros només en porta un tros.
El qui les passa estretes, sua arrop i talladetes.
El qui maltracta els vells, serà maltractat com ells.
El qui no sembla a son pare és un porc.
El qui no sembra, espigola.
El qui no sembra, no cull.
El qui no siga confrare, que no agarre cera.
El qui s'acatxa, el cul mostra.
El qui s'agrada del ball, de festa en festa va.
El qui sap un niu i el diu, li'l nouen.
El qui sol es menja el gall sol s'aparella el cavall.
El qui tinga cuc, que pele fulla.
El qui tinga més sarpes, que les traga.
El qui troba bon padrí, ja ha corregut mig camí.
El qui té capa es tapa; el qui té capot es tapa com pot.
El qui té la terra té la guerra.
El qui té por es gita amb els pares.
El qui té terra, s'enterra.
El qui un cove sabrà fer, ja pot dir que és cisteller.
El qui vulga ser papa, que s'ho pose al cap.
El ral guanyat per Sant Joan, és ral i mig per Nadal.
El ranci que és bo en el vi, en el porc no es pot sofrir.
El ratolí que només coneix un forat, prompte és atrapat.
El raïm blanc fa bon vi i el negre el fa ennegrir.
El raïm d'agost, pel setembre most.
El raïm li diu al vi: “vine cap ací, cosí”.
El raïm, a l'agost es cova, al setembre es talla i a l'octubre s'amortalla.
El rector fa els parroquians.
El rector no es recorda de quan era escolà.
El refredat, el vi el combat.
El ric sempre és cobdiciós i el pobre és desitjós.
El ric sempre és cobdiciós, i el pobre és desitjós.
El riure va a estones.
El ruc del traginer sempre va davant.
El ruc porta picarol, la somera també en vol.
El sabater és el més mal calçat.
El saber no fa cap nosa.
El saber no ocupa lloc.
El salmó del gener, pel rei el primer.
El sant de més lluny fa més miracles.
El sardinal, o molt bé o molt mal.
El secret del teu veí te'l dirà un porró de vi.
El secret mai no dura allà on regna el vi.
El secret, quan ix de la boca, deixa de ser secret.
El setembre apaga les fonts i s'emporta els ponts.
El setembre bo és, si no plou en tot el mes.
El setembre passat, deixa la mar per navegar però no per pescar.
El setembre porta dany perquè és el més fart de l'any.
El setembre s'enduu els ponts o eixuga les fonts.
El setembre és bo si del primer al darrer està serè.
El setembre és veremador i es fa vi del bo i millor.
El setembre és veremador, i es fa vi del bo i millor.
El setembre, o seca les fonts o s'enduu els ponts.
El silenci és or.
El sol cura tot dol.
El sol d'agost fa oli i most.
El sol de gener emmascara més que un carboner.
El sol de juny encén els sembrats.
El sol de juny i de juliol escalda i omple el fesol.
El sol de l'Assumpció fa el vi millor.
El sol de l'estiu la cera ablaneix i el fang endureix.
El sol de maig estella el cap del burro.
El sol de març dura cent anys en la falç.
El sol de març es coneix set anys a la cara.
El sol de març es nota set anys a la cara.
El sol de març estella el cap dels ases.
El sol de març estella el cap dels burros.
El sol de març pega set anys en el nas.
El sol de març porta refredats.
El sol de setembre madura el codonyer.
El sol en l'Ascensió fa el vi bo i millor.
El sol ix per a tots.
El sol és el millor amic dels vells.
El sol és la manta dels pobres.
El sol, tot ho cura.
El soldat per a la guerra, i el llaurador a la terra.
El tamariu no fa cendra ni caliu.
El tambor també és tropa.
El temps corre sense cames.
El temps no passa debades.
El temps no perdona.
El temps passa per a tots.
El temps passat, sempre envejat.
El temps perdut mai més torna.
El temps és com la mula: no recula!
El temps és or.
El temps és un gran mestre.
El temps, tot ho cura.
El temps, tot ho madura.
El temps, tot ho muda.
El testament del caçador: per un fill l'escopeta i per l'altre el sarró.
El treball és virtut, però a mi em put.
El tren s'espera en l'estació, la missa en l'església, i l'aigua en el bancal.
El té lleva el mal de ventre.
El vell desvergonyit fa el xic atrevit.
El vell en té prou amb una senya, al jove li és menester tot el bastó.
El vell que beu bon vi triga a morir.
El vell, al darrer amo enganya.
El vell, tot és pell.
El vent d'octubre els ocells porta, de la Cerdanya o de Mallorca.
El vent de garbí, a les set se'n va a dormir.
El vent de gener porta l'oliva a l'oliver.
El vent de Sant Andreu s'emporta l'oli d'arreu.
El vent fa moure la mar.
El vent fort apaga el foc, però encara l'encén si és fluix el vent.
El vent llarg tira la barca a terra i després diu que s'erra.
El vent que bufa per Sant Joan, bufa la resta de l'any.
El vent que bufa per Sant Martí, bufa fins a la fi.
El ventre no mira raons.
El ventre porta les cames.
El vestit ensenya l'ofici i l'exercici.
El veí que té bon vi, ventura té prop de si.
El vi a glops i l'aigua a raig.
El vi a xafades i el pa a punyades.
El vi agrada i l'aigua enfada.
El vi alimenta, cura i fa tenir.
El vi allarga la vida, però també la treu.
El vi ben bo i el cavall de pedra.
El vi bo és a la bóta del racó.
El vi bo és bon dormidor.
El vi clar al cap sol pujar.
El vi clar i vell fa savi el jove i jove el vell.
El vi clar i vell i amb una mica d'aigua fa bon consell.
El vi com a rei i l'aigua com a bou.
El vi crida la cançó.
El vi crida la son.
El vi crida la xarrada i la baralla.
El vi d'agost no fa most.
El vi de casa no emborratxa.
El vi de la bodega escalfa l'esquena.
El vi de Nadal ni emborratxa ni fa mal.
El vi del veí és el millor vi.
El vi diu la veritat.
El vi dolç fa coragre.
El vi dóna bona llengua.
El vi dóna força i l'aigua en treu.
El vi esquiva les penes.
El vi estalvia el pa i el pa estalvia el vi.
El vi fa com la sal: no porta mida.
El vi fa dormir.
El vi fa parlar a glops, però clar.
El vi fa parlar llatí.
El vi fa riure i fa dormir.
El vi fa sagí.
El vi fa saltar els vells.
El vi fa sang i l'aigua fa fang.
El vi fa sang, la carn fa carn i el peix fa fang.
El vi fa sant el vell.
El vi fa tenir.
El vi fort fa anar de tort.
El vi fred i el caldo calent, i si pot ser, bullent.
El vi i el secret són enemics.
El vi i el sol fan posar alegre.
El vi i l'amic, l'antic.
El vi i l'amor mosseguen de traïdor.
El vi i l'amor peguen de traïdor.
El vi i l'enemistat descobreix la veritat.
El vi i l'or, com més vell millor.
El vi i la muller es riuen del saber.
El vi i la veritat tenen bona amistat.
El vi mesura la son.
El vi natural no et farà mal.
El vi no porta calces.
El vi no té bragues, ni de drap ni de lli.
El vi no té vergonya.
El vi nou i el pa vell el ventre espatlen.
El vi novell infla el ventrell.
El vi novell, per Sant Andreu ja és vell.
El vi pel color, el pa per l'olor, i tot pel sabor.
El vi per menjar i no per traguejar.
El vi porta a tothom la raó.
El vi pur, menjar curt.
El vi que deixa Sant Urbà ja el pots llençar.
El vi que té gust de pega dues vegades es mastega.
El vi se'n va per les juntes.
El vi vell, i el pa novell.
El vi vol bon coixí.
El vi vol coixí.
El vi és el millor testimoni de la veritat.
El vi és enganyós: primer dóna força i després dolors.
El vi és l'ham de la veritat.
El vi és la llet dels pobres.
El vi és la llet dels vells, i la llet, el vi dels infants.
El vi és la medecina dels pobres.
El vi és mal enemic.
El vi és més llaminer que el sucre.
El vi és un bon mosso, però mal amo.
El vi, beu-lo a casa.
El vi, des que el van trepitjar fuig dels peus i puja al cap.
El vi, la llet i els ous els vells fan tornar nous.
El vi, la sal i el pebre porten mesura.
El vi, la veritat i la dona porten més que l'honra.
El vi, per mosso només; per l'amo, no hi entén res.
El vi, poc és bo, molt és verí.
El vi, usat; i el pa, mudat.
El vi, vell; i la dona, jove.
El viatge del peresós, que per un camí en fa dos.
El xic i l'orat diuen la veritat.
Ell s'entén i balla sol.
Els alls per Nadal, ni sembrats ni per sembrar.
Els amics com els volem i els parents com Déu els dóna.
Els amics i els doblons, per a les ocasions.
Els amics són bons fins després de la mort.
Els amics te'ls tries, els parents te'ls tragues.
Els amics, els diners i els collons són per a les ocasions.
Els amics, te'ls tries; els parents, te'ls tragues.
Els anys fugen com el fum.
Els anys no passen debades.
Els anys passen per a tots.
Els anys passen volant.
Els ases i els ignorants són fills de cosins germans.
Els badalls van de boqueta en boqueta, com els ocells de branqueta en branqueta.
Els besets no fan xiquets.
Els bocins per força són mals de tragar.
Els bolets que porten beina, al fossar donen feina.
Els bolets, menja'ls ben nets.
Els bons mariners parlen amb els estels.
Els camps per Sant Miquel esperen aigua del cel.
Els cansats fan la feina.
Els Carnestoltes donen voltes.
Els casats, plat i cullera a banda.
Els catalans, bons mariners i bons comerciants.
Els comptes, clars, i el xocolate, espés.
Els consells, amb diners.
Els diners i els collons són per a les ocasions.
Els diners no coneixen amo.
Els diners no poden estar amagats.
Els diners són com la fruita, costen més de guardar que de guanyar.
Els diners van i vénen.
Els diners van on n'hi ha més.
Els diners van on n'hi ha.
Els diners vénen i van.
Els diners, com vénen, se'n van.
Els diners, per on passen, banyen.
Els dits són per a mullar.
Els diumenges porten cua.
Els dolents duren més que l'arna.
Els dolors, amb pa se senten menys.
Els enemics de l'ànima són tres: diners, diners i diners.
Els extrems es toquen.
Els fills costen nou mesos de malaltia i tota la vida de convalescència.
Els fills de gats, tard o prompte, acacen rates.
Els fills del sabater van descalços.
Els fills dels gats agafen rates.
Els fills s'assemblen a les mares, i les filles, als pares.
Els fills són com les flors, que Déu les dóna i Déu les cull quan n'és servit.
Els fills són el bastó de vellesa de llurs pares.
Els fills, de petits donen fatics; de grans, afanys, i de casats, doblats.
Els fills, del cor ixen i al cor tornen.
Els fills, quan són petits són de les mares, quan són fadrins són de les noies i quan són casats són de la dona.
Els focs de Sant Elm, el mariner tem.
Els gats sempre cauen de quatre potes.
Els gats sempre cauen plantats.
Els gats van a Roma per la coca.
Els germans són tots d'un ventre, i cadascú té el seu temple.
Els gossos, jaient, se la guanyen, la vida.
Els homes es troben, que les muntanyes no.
Els hòmens follen per a voler, i les dones, per a ser volgudes.
Els jóvens poden morir, però els vells no poden viure.
Els lladres de casa són els més dolents.
Els llibres fan molts savis, però pocs rics.
Els llibres són mestres que no renyen i amics que no demanen.
Els llibres, val més pocs i bons que molts i dolents.
Els malalts es tornen com les criatures.
Els malalts fan viure els metges.
Els mallorquins, mariners fins.
Els mentiders són els fills del diable.
Els minyons, no els enganyeu, que els rebolls tornen roures i els minyons tornen homes.
Els morts obrin els ulls als vius.
Els mossos es lloguen per Sant Joan i es lloguen per Tots Sants.
Els més pròxims són els que ens coneixen bé.
Els més valents cauen de cul.
Els nebots salten a bots.
Els néts són fills parits dues vegades.
Els ocellets, per l'agost, grassos com tords.
Els ocells, per la Quaresma festegen i per Pasqua es casen.
Els pardals et diran quan la fruita bona està.
Els pecats de Carnaval surten per Tots Sants.
Els pecats del llit són els únics que no es poden assenyalar amb el dit.
Els pecats dels pares els paguen els fills.
Els peixos s'agafen amb ham; els homes, amb reclam.
Els plats s'assemblen a les olles.
Els plets i la mar, de lluny te'ls has de mirar.
Els plors de les dones són com onades de la mar.
Els porcs només fan una furgada.
Els punts estan bé a la roba, i encara si estan ben donats.
Els punts, a la roba.
Els punts, deixa'ls per a les dones.
Els punts, deixa'ls per a les mitges.
Els quatre dons de l'ovella: el ventre, la pell, el cul i les mamelles.
Els que es casen per amors, sempre viuen amb dolors.
Els que s'escalfen al foc també han de pagar la llenya.
Els qui es casen en dilluns, al cap de l'any són difunts.
Els qui estan junts són els qui es barallen.
Els sants de gener porten capa i barret.
Els temps tornen, però mai el que s'emporten.
Els testos s'assemblen a les olles, del mig o de les vores.
Els torrents van a la mar.
Els tres dolors són: mal d'ulls, mal de dents i puça a l'orella.
Els trons i la mar ensenyen de resar.
Els ulls de l'amo engreixen el cavall.
Els ulls fan la cara.
Els ulls mengen més que la boca.
Els ulls mengen més que sa boca.
Els ulls s'han de fregar amb els colzes.
Els ulls són l'espill de l'ànima.
Els ulls van allà on va el cor.
Els uns hi van i els altres en tornen.
Els uns naixen amb estrella i els altres, amb esquella.
Els uns neixen amb estrella, i els altres amb esquella.
Els valents cauen de cul.
Els valents també cauen.
Els vicis no necessiten mestre.
Els ximples fan la festa i els llestos la celebren.
Els xiquets i els bojos sempre diuen la veritat.
Els xiquets prenen com a models els pares, als quals imiten.
Els xiquets són l'alegria de la casa.
Embarcar en barca de canya ho fa només qui s'enganya.
Embarcar la gent i quedar-se en terra.
En abril no et lleves fil.
En abril no toques raïl.
En abril, aigua al vi.
En abril, no espera el pare al fill.
En abril, no toquis raïl.
En abril, tot pardal fa son niu.
En agost, bull la mar i bull el most.
En agost, després de sant Roc, el gos.
En agost, el qui té pansa balla la dansa.
En agost, el qui té pansa, balla la dansa.
En agost, figues i most.
En agost, la palla en el paller i la dona al llumener.
En anomenar el gos, amanir el bastó.
En arribar l'octubre, l'hivern i l'estiu s'esgarrapen.
En boca tancada no entren mosques.
En boca tancada, la mosca no hi farà entrada.
En caixa oberta, el just hi peca.
En cantar el puput, matí banyat, capvespre eixut.
En cap buit, molt orgull i poc suc.
En cap buit, molt orgull i pocs diners.
En casa del bo, el roí prop del foc.
En casa del dolçainer, tots són balladors.
En casar-se l'home, lliguen un bou i amollen una vaca.
En comptes de donar llum, dóna fum.
En dir les veritats s'acaben les amistats.
En diumenge treballar, més s'hi perd que hi va a guanyar.
En el camí de Sant Jaume, tant camina l'un com l'altre.
En el cap ho té la cabra.
En el forn i rentador, es diu tot el mal i bo.
En el forn, en el llavador i en el riu, tot es diu, i en la taula de pinçar s'acaba de refinar.
En el gran mar, gran peix.
En el gregal, ni peix ni pardal.
En el llit, si no dormen els ullets, descansen els ossets.
En el llit, tot l'any és primavera.
En el lloc de la rabosa, qui se'n va ja no s'hi posa.
En el maig, el dia s'allarga i el graner s'escurça.
En el mar, lluços pescar; i en el riu, barbs.
En el març, qui no té sabates ja pot anar descalç.
En el matrimoni, un fill lliga i dos deslliguen.
En el mes de maig, deixa la mosca el bou i se'n va a l'ase.
En el món tothom treballa per portar bona gramalla.
En el perill es coneix l'amic.
En el terme mitjà està la virtut.
En els grans mals, Déu ajuda.
En febrer busca l'ombra el gos.
En febrer rega el teu planter.
En febrer, fulla hi ha d'haver; si no de morera, d'esbarzer.
En febrer, tira les ovelles al femer.
En gener i febrer, no hi ha cap gos coniller.
En gener, no es trau el morro al carrer.
En gener, ous en el paller.
En gener, tanca la porta i encén el braser.
En gregal, ni peix ni pardal.
En haver cagat, llavors plora.
En juliol, agafa el cabàs i vés al mallol.
En juliol, ni peix, ni dona, ni caragol.
En juliol, trau la garba al sol.
En juliol, trau les garbes al sol.
En juny vaig com vull.
En juny, corbella en puny.
En l'edat està el misteri.
En l'estable el bestiar còmodament ha d'estar; fes-li bona habitació, no el tingues com en presó.
En la casa dels conills, el que fan els pares fan els fills.
En la casa que es treballa, mai no falta pa ni palla.
En la lluna vella, talla l'arbre de fulla eterna.
En la millor roba cauen les taques.
En la presència del sol, poca és la llum del cresol.
En la taula i en el joc es coneixen les persones.
En la terra dels conills el mateix són els pares que els fills.
En la terra on vages, el costum que trobes.
En la terra que no és bona, hi ha prou més mal del que sona.
En les obres i en la fe, es coneix qui amor et té.
En llaurar i fer foc coneixeràs qui no és badoc.
En lluna creixent a la mar, en lluna plena en el port i no tingues por de la mort.
En mala anyada, hort i porc.
En mala anyada, porc i cabra.
En mar i en amors, hi entraràs quan voldràs i en sortiràs quan podràs.
En març no et lleves ni un pedaç.
En març, mai surt la vella de la vora del foc.
En novembre, qui no ha sembrat, que no sembre.
En novembre, qui no haja sembrat, que no sembre.
En novembre, qui no haja sembrat, que sembre.
En pagar, sant Pere canta.
En Pau, en Pere i en Berenguera, tres caps de casa eren.
En presència de sol, poca llum és un gresol.
En Quart, mai apleguen a onça.
En ser de dia ix del llit i tindràs salut i profit.
En setembre cull i no sembres.
En setembre, cull i no sembres.
En setembre, les cabres a la serra i el vi a la gerra.
En setembre, qui tinga llavor, que sembre.
En sol matar més el febrer que un carnisser.
En temps de fam, els burros mengen gram.
En temps de figues no hi ha amigues.
En temps de fred, no et moguis, mariner, de ton indret.
En temps de fred, val més capa que barret.
En temps de fred, val més una gorra que un barret.
En temps de la puput, al matí mullat i al vespre eixut.
En temps de melons, curts els sermons.
En temps de verema, totes les cistelles són bones.
En terra de cecs el borni és rei.
En terra de cecs, el tort és rei.
En terra de senyoriu no facis niu, i si n'ha fet el pare, no en faci el fill.
En tirant el foc a l'aigua, prest s'apaga.
En tombar la quarantena, vés amb compte amb la mullena.
En tot hi ha trampa, menys en el vi, que hi posen aigua.
En tota activitat humana es veu promptament qui té ofici i experiència i qui no.
En totes les cases bullen faves, i en la meua, a perolades.
En un cau de conills, el que fan els pares fan els fills.
En un dia gira el món, i la dona en un segon.
En una casa, una filla, prou filles; dues filles, massa filles; tres filles i la mare, quatre diables.
En una discussió, qui calla primer és de bona família.
Encara no som allà on anem.
Encara que es vestisca de seda, la mona, mona es queda.
Enemic encobert, enemic declarat.
Ens ha collit el raïm una forta pedregada.
Ensenya més el món que pare i mare.
Ensenya més la necessitat que la universitat.
Ensenya'm la muller i et diré quin marit té.
Ensenyant s'aprén.
Entre amics i parents hi ha vuit dies de temps.
Entre amics i parents, hi ha vuit dies de temps.
Entre amics vertaders no es miren els diners.
Entre amics, mariners i soldats, compliments són excusats.
Entre amics, no calen tovalles.
Entre dilluns i dimarts, molt poquet avançaràs.
Entre el dia i la nit, no hi ha paret.
Entre el rector i l'escolà diuen la missa.
Entre fruita verda i madura, es posa malalta la criatura.
Entre l'abril i el maig es fa farina per tot l'any.
Entre la nit i el dia no hi ha paret.
Entre lladres no es perd res.
Entre lladres, la capa al coll.
Entre marit i muller, no et fiques a faroler.
Entre pares i fills no hi ha robatori.
Entre pares i germans no hi fiques les mans.
Entre pares i germans no hi vulgues ficar les mans.
Entre pillos, la manta al coll.
Entre poc i massa hi ha una tassa.
Entre poc i massa, la mesura passa.
Entre sant i santa, una paret hi manca.
Entre Sant Joan i Sant Pere sembraràs les fesoleres.
Entre Sant Joan i Sant Pere, bona merda que t'ofegue.
Entre Sant Joan i Sant Pere, la millor pesquera.
Entre Sant Joan i Sant Pere, no poses batuda a l'era.
Entre Sant Joan i Sant Pere, no posis batuda a l'era.
Entre Sant Jordi i Sant Marc un dia d'hivern hi cap.
Entre Santa Anna i la Magdalena, no tingues la parva a l'era.
Entre sastres corre el joc.
Entre Tots Sants i la Nativitat entra l'hivern de veritat.
Entre Tots Sants i la Nativitat, entra l'hivern de veritat.
Entre Tots Sants i Nadal, ni boires ni mestral.
Enviar el servei a l'hospital no fa bon amo.
Erro de comptes no fa pagament.
Es diu de la dona que prefereix casar-se.
Es diu el pecat, però no el pecador.
Es trau més amb mel que amb fel.
Es ven a pes, quelcom és.
Escoltar, mirar i callar són difícils d'executar.
Escoltetes en reunió són de mala educació.
Escoltets en reunió, són de mala educació.
Escolà, músic o barber, home de bé no pot ser.
Escudella sense ceba, ballada sense flabiol.
Escuder pobre, tassa de plata i cànter de pobre.
Església, mar o casa reial, si vols riquesa.
Esquena llarga, faena curta.
Esquila el gos per Sant Joan, si vols que passe un bon any.
Esquila el gos per Sant Joan, si vols que passi un bon any.
Estalvia el mesquí i no sap per a qui.
Estar parat molta estona al fred, refreda.
Estels brillants, treballs en mar.
Estels en ple dia, guerra, fam i malaltia.
Estimar i no ser estimat és com respondre i no ser preguntat.
Estira més un pèl de dona que una maroma de cànem.
Estisores obertes, desgràcies certes.
Estiu calorós, hivern rigorós.
Estiu que dura, tardor assegura.
Estiu sec, tardor molla.
Et guanyaràs el pa amb la suor del teu front!
Evita l'ocasió i evitaràs el perill.
Fa de mal cantar amb el ventre buit.
Fa més el que vol que el que pot.
Fa més mal una mala llengua que una pedregada seca.
Fa més mal una plomada, que d'un gat l'esgarrapada.
Fa més qui vol que qui pot.
Fa més temor una mala llengua que una pedregada en sec.
Fa més una gota de mel que una bóta de vinagre.
Faena a la porta, Déu la porta.
Faena començada, faena mig acabada.
Faena d'ull, faena de cul.
Faena de burret, faena de pet.
Faena de dos, merda de gos.
Faena feta de nit, de matí seran els crits.
Faena feta el diumenge, el dimoni se la menge.
Faena feta no corre pressa.
Faena feta no du destorb.
Faena feta, diners aguaiten.
Faena fuig, que fugint ja faig prou faena.
Faena, fuig i no em toques.
Faena?, gira l'esquena.
Fan més fressa dos que criden que cent que callen.
Fan més soroll dos que criden que cent que callen.
Fang a l'hivern i pols a l'estiu, tot el camp reviu.
Fang de maig, espiga d'agost, entra l'hivern de veritat.
Fang de maig, espiga d'agost.
Fang i calç cobreixen molts mals.
Fang i calç tapen molts mals.
Fang i calç, cobreixen molts mals.
Fangada abans de glaçada val per mitja femada.
Fangada abans de Nadal, per mitja femada val.
Fas mal, espera altre tant.
Febrer abeurat, mig any assegurat.
Febrer acabat, xarxes a la mar.
Febrer arribat, xucles en mar.
Febrer avergonyit, es tapa la cara i ix de nit.
Febrer curt, brau i tossut.
Febrer el curt, brau i tossut.
Febrer el curt, pitjor que un turc.
Febrer el curt, si entra dolent, pitjor en surt.
Febrer plujós, cara de gos.
Febrer trau els ordis del bolquer.
Febrer ventós, cara de gos.
Febrer és traïdor, borrascós i gelador.
Febrer, de cap o de cua l'ha de fer.
Febrer, no planyes el jornaler si faena vol fer.
Febres de maig, salut per tot l'any.
Febres de maig, són per tot l'any.
Febres per Sant Joan, salut per tot l'any.
Feina començada, és mig acabada.
Feina de diumenge, el dimoni se la menja.
Feina feta no té destorb.
Fem, no és el mateix que farem.
Femada de burret i llaurada de xiquet, collita de pets.
Fent i desfent aprén l'aprenent.
Fent i desfent s'ensenya la gent.
Fent i desfent, aprén l'aprenent.
Fer com el cavall de sant Martí, que va viure fins que va morir.
Fer com fan no és pecat.
Fer i desfer és treballar per al diable.
Ferrer, ferrer, fes el teu quefer.
Fes bé al porc, que et donarà bones xulles.
Fes bé al porc, que te'l menjaràs.
Fes bé al porc, que té bones xulles.
Fes bé i no facis mal, que altra cosa no et cal.
Fes bé i no mires qui és.
Fes bé, no faces mal i altre consell no cal.
Fes bé, que no ho perdràs.
Fes el llit al matí, que no saps el que ha de venir.
Fes el que et dic i no faces el que jo faig.
Fes fama i gita't a dormir.
Fes favors a bèsties i et pagaran a coces.
Fes l'amor i no la guerra.
Fes sempre el bé, no faces mal i altre consell no cal.
Fes, fes, gat, que tot ho pagaràs plegat.
Fes, si tens ton testament, quan és clar l'enteniment.
Fes-ho bé, que no ho perdràs.
Festa de foc, no la veges mai de prop.
Festa de foc, no la vegis mai de prop.
Festa en dijous, carn en divendres.
Festa traslladada, festa esguerrada.
Festejant, i s'adorm?: llença'l al pou.
Festes passades, coques menjades.
Fet el tracte, fet l'engany.
Feta la gàbia, mor l'ocell.
Feta la llei, feta la trampa.
Fets, fets, i deixa't d'històries.
Figa tocada, figa menjada.
Figa verda i mossa d'hostal, palpant es maduren.
Figues i raïms per l'agost, i pel setembre codonys.
Figues i raïms per l'agost, i pel setembre, codonys.
Fil que penja, botifarra que falta.
Fila, Lluïsa, i portaràs camisa.
Fill casat, fill mig perdut, que oblida el favor rebut.
Fill de gat, se li assembla dels peus al cap.
Fill de mestre, mig ensenyat.
Fill de pare vell, poc cervell.
Fill de poll, llémena.
Fill de vell nascut serà molt sabut.
Fill de vell, poc cervell.
Fill de viuda, mal criat o mal acostumat.
Fill de viuda, mal criat segur.
Fill dolent, val més malalt que valent.
Fill dolent, val més molt lluny que present.
Fill ets, pare seràs.
Fill ets, pare seràs; tal faràs, tal trobaràs.
Fill meu, paga allò que deus, no ho deixes per tos hereus.
Fill no tenim i ja el bategem.
Fill que a pares entristeix, no envelleix.
Fill que no tenim i ja el bategem.
Fill sense dolor, mare sense amor.
Fill, si ets bo, per a tu planto el mallol.
Filla amb bon dot, a casa dura poc.
Filla d'hostalera, ni viuda, ni casada, ni soltera.
Filla després de fill, mare en perill.
Filla ets, mare seràs; com tu facis et faran.
Filla sense vanitat i prat mal adobat a ningú han acontentat.
Filles casadores, filles filadores.
Filles i abelles fan gratar les orelles.
Filles per casar, mal bestiar per guardar.
Fills criats, dols doblats.
Fills criats, mals de caps, i casats, redoblats.
Fills criats, mals de caps.
Fills de gat, gatets.
Fills i diners, donen més penes quan són més.
Fills i estudiants, molts de xics i pocs de grans.
Fills i filles, llops i guilles.
Fills i llar són l'única veritat.
Fills i pollets, poquets.
Fills i pollets, se'n salven poquets.
Fins a la mort, tot és vida.
Fins a Sant Joan i Sant Pere, no dormes a l'era.
Fins a Sant Joan no et tragues el saial, si no vols que et vaja mal.
Fins a Sant Joan no et tragues un fil d'estam.
Fins a Sant Joan no et treguis el saial, si no vols que et vagi mal.
Fins a Sant Joan, no et tragues un fil d'estam.
Fins a setanta d'abril no et llevis un fil.
Fins al deu de juny no et lleves la roba ni et descordes el puny.
Fins que la lluna d'abril no haja passat, no dónes el mes per acabat.
Flor d'olivera per l'abril, oli just per amanir.
Flor d'olivera per Sant Joan, oli en gran.
Flor de febrer no omple el paner.
Flor de gener no omple el gener.
Flor de gener no ompli el graner.
Flor de gener no ompli el paner.
Flor de tardor fa el bo i millor.
Flor en abril, oli en setrill.
Floroncos per Sant Joan, salut per tot l'any.
Flors de tardor, plors de primavera.
Foc amb ells, que són pocs i fugen.
Foc colgat, crema més que el destapat.
Foc d'argelaga és un foc real, però acabada la xera res no val.
Foc d'argelaga, foc de rialla.
Foc d'oliver, foc de cavaller.
Foc de canya, foc de banya.
Foc de canyes porta banyes.
Foc de canyes, foc de banyes.
Foc de canyes, foc de migranyes.
Foc de casa no crema.
Foc de fadrina, foc de feixina.
Foc de fadrina, llenya d'alzina.
Foc de figuera, foc de quimera.
Foc de palla pot cremar la casa.
Foc de palla, foc de canalla.
Foc de rama, foc de flama.
Foc de rama, foc de flama; foc de sarment, foc de turment.
Foc de sarment, foc ardent.
Foc de sarment, foc d'infern.
Foc de sarments, foc de turments.
Foc follet a la vora, la mort a la porta.
Foc i argent fan deturar la gent.
Foc mata foc.
Foc és mitja vida.
Foc, amb foc es mata.
Fonoll i ruda fan la vista aguda.
Fora de la vista, fora del pensament.
Forasters vindran que de casa ens trauran.
Forasters vingueren que de casa ens tragueren.
Formatge d'abril, per a mi; el de maig, per al gavatx, i el de juny, per a ningú.
Formatge serrat i pa ullat.
Formigues alades, terres mullades.
Força i trotar, i a vegades córrer.
Fred d'abril, no faltarà pa ni vi.
Fred d'Abril, no faltarà pa ni vi.
Fred en abril, no faltarà pa ni vi.
Fred per Nadal i calor per Sant Joan, salut per tot l'any.
Fred segur no mata ningú.
Fredeluga per l'octubre, neu segura.
Fugir del foc i caure en les brases.
Fugir del perill no és de valents, però és de prudents.
Fuig de mala companyia, que és pitjor que foc o tinya.
Fuig de vent acanalat i d'enemic reconciliat.
Fuja de la mar qui no sap nedar.
Fum sense foc dura molt poc.
Gall aquí, gall allà, la cua queda a la mà.
Gall aquí, gall allà, la cua queda en la mà.
Gall que canta quan el sol ja és post, canta a morts.
Gall que fa renou li estrenyen el coll.
Gallina agostina, ponedora fina.
Gallina ganyuda, a son amo ajuda.
Gallina vella fa bon brou.
Gallina vella fa bon caldo.
Gallineta que per casa vas, si no piques, picaràs.
Gallineta que pica no es mor.
Garbinada d'hivern, dia d'infern.
Garbí a l'hivern, boca d'infern.
Garbí amb núvol i llevant amb clar, et fot o et fotrà Garbí amb núvol, llevant amb clar.
Garbí d'hivern, dimonis a l'infern.
Gastar i menjar, tot és començar.
Gat alabau, la cua li cau.
Gat amb guants no agafa rates.
Gat damunt balcó no vol companyó.
Gat de gener, ratador i mioler.
Gat dorment, no li toca res per la dent.
Gat escaldat d'aigua freda fuig.
Gat fogoner no agafa rates.
Gat i conill, tots són del mateix pèl.
Gat maulador, mai bon caçador.
Gat maulador, mal caçador.
Gat maulador, poc caçador.
Gat miolador, gener a la porta.
Gat miolador, mai serà bon caçador.
Gats amb gats mai s'esgarrapen.
Gats i rates no fan lliga.
Gats que no es tornen, fan de bon batre.
Gavina a la platja, mariner en terra.
Gavina en terra, mariner, passeja.
Gavines al port, malament pel pescador.
Gavines en terra, temporal a la mar.
Gavines per terra, la mar en guerra.
Gavines per terra, plors a la mar.
Gavinots al camp, mal temps a la mar.
Gelada d'abril, fam per tot l'any.
Gelada dura, pluja segura.
Gelada sense sol, pluja mou.
Gelada tapada, freda és la diada.
Gelades de gener, la terra estoven bé.
Gelades en març, plogudes en maig.
Gelades per Sant Antoni, ruixades per Sant Llorenç.
Gelats i llaminadures fan mal a les criatures.
Gelós i mariner, bona desgràcia té.
Gendre i sogra?, gat i gos.
Gener abeurat, febrer gelat.
Gener amarat, mig any assedegat.
Gener amarat, mig any assegurat.
Gener amerat, mig any assegurat.
Gener eixut, tot l'any put.
Gener fa el pecat i març és l'acusat.
Gener fa el pecat, i març és acusat.
Gener florit, abellar ric.
Gener fredolic entra bufant els dits.
Gener gelat fa el maig florit i gemat.
Gener gelat, febrer trasbalsat, març ventós i abril plujós, fan el maig florit i formós.
Gener i febrer mengen més que el món sencer.
Gener mullat, bo pel camp, mal pel ramat.
Gener mullat, bo per a la terra i mal per al ramat.
Gener polsós, febrer plujós.
Gener va gelar a sa mare en el llavaner.
Gener, bon mes pel carboner.
Gener, mes dels gats.
Geni i figura fins a la sepultura.
Gent de marina, gent vagarina.
Gent de poblet, gent de bolet.
Gent de terra, al mar no mou guerra.
Gent jove, pa blanet.
Gent jove, pa tou.
Gepa a ponent, quart creixent; gepa a llevant, quart minvant.
Germans, ni coques ni pans.
Germà de meitat, ni fe ni veritat.
Glaçades de gener la terra estoven bé.
Gloriós sant Roc, guardeu-nos de pesta i de foc.
Gloriós Sant Roc, guardeu-nos de pesta i de foc.
Gloriós sant Sebastià, que éreu pescador de canya mentre us varen robar la jupa.
Gos amb gos no es mossega.
Gos amb gos, no es mossega.
Gos amb ràbia, a son amo trava.
Gos entre gos no es mossega.
Gos fart, no caça.
Gos lladrador, no és caçador.
Gos pobre, ple de ronya.
Gos que lladra, no mossega.
Gos que no conegues, no li toques les orelles.
Gos que udola, senyal de mort.
Gossos i gats es mengen el mal desat.
Gossos i gats preguen pels descuidats.
Gota a gota el mar s'esgota.
Gota a gota es fa gorg.
Gota a gota fa forat.
Goteta a goteta es fa riuet.
Gotós i mariner, prou desgràcia té.
Granota, fica't al cove.
Gratar i menjar tot és començar.
Gratar i menjar, tot és començar.
Gregal la mou, llevant la plou.
Gregal matiner, gregal trapasser.
Gregal per la matinada, calma a la vesprada.
Gregal?, aigua a la canal.
Gràcies?, en la butxaca me les alce.
Guanya't la fama i posa't a jeure.
Guapesa sense enteniment és com barca sense vent.
Guarda els teus tifells, i apedaça'ls si es fan vells.
Guarda llenya al llenyer per quan arribe febrer.
Guarda llenya el llenyater, per quan arribe el febrer.
Guarda pa per a maig i tot l'any en tindràs.
Guarda pa per a maig, i tot l'any en tindràs.
Guarda't d'home senyalat per Déu.
Guarda't de l'aire infestat i de dur vestit mullat.
Guarda't de parlar sense abans pensar.
Guarda't de parlar, sense abans pensar.
Guardeu-nos de la pols de maig i de fang d'agost.
Guardeu-vos de la pols de maig i del fang d'agost.
Gàbia nova, ocell mort.
Gàbies, llibres i paraigües, si es deixen, no se'n tornen gaires.
Ha sortit del bosc, el que hi cala foc.
Hem menjat, hem begut, gràcies a Déu que n'hi ha hagut.
Herba de setge, no li cal metge.
Heretat per heretat, una filla en la velledat.
Hi ha dies i dies.
Hi ha estalvis que foraden les estovalles.
Hi ha lladres que porten casaca.
Hi ha més anys que capellans.
Hi ha més caps que barrets.
Hi ha més dies que llonganisses i més setmanes que botifarres.
Hi ha més dies que llonganisses, i més hores que botifarres.
Hi ha més dies que llonganisses.
Hi ha més doctors que malalts i cada dia hi ha més mals.
Hi ha més metges que malalts.
Hi ha qui s'enamora d'unes lleganyes.
Hi ha qui va al mar i no troba aigua.
Hi ha tants d'ases amb lletra, com sense.
Hi ha ulls que s'enamoren de les lleganyes.
Hi ha ulls que s'enamoren de lleganyes.
Hi ha un dia per a cadascú.
Hisenda de nebot, se l'emporta el rou o l'ha cremada el foc.
Hisenda que és mal guanyada, no tindrà molta durada.
Hivern de molta gelada, molta fruita assegurada.
Hivern fangós, juny granellós.
Hivern fred, estiu calent.
Hivern gelat, fruita a grapats.
Hivern molt assolellat, estiu molt ventat.
Hivern plujós, estiu abundós.
Hivern plujós, estiu perillós.
Home baixet, home de pet.
Home brut, sembla un perdut.
Home casat, burro espatlat.
Home casat, home donat.
Home casat, ocell eixalat.
Home de banys, home de pocs anys.
Home de bé és com blat de bona lluna.
Home de molts llibres, ximple segur.
Home de molts oficis, pobre segur.
Home de molts oficis, pocs beneficis.
Home de vi, home de res.
Home desdit no val un ardit.
Home fart sempre fa tard.
Home fluix, beguda forta.
Home interessat, no pot ser honrat.
Home nat en lluna fosquejant, al botavant.
Home net, home quiet.
Home pelut, home volgut.
Home pobre no pot criar gos.
Home previngut mai no és vençut.
Home previngut val per deu.
Home que té llunes, fa de mal tractar.
Home refranyer, gos i malfaener.
Home ric, mal enemic.
Home roig i gos pelut, a l'assut.
Home roig i gos pelut, abans mort que conegut.
Home roig no et faci goig.
Home roig no et faça goig.
Home roig, de la fornada de Judes.
Home sense abric, ocell sense niu.
Home sense diners fa mal anar pels carrers.
Home sorrut, val més no conegut.
Home tort i gos pelut, primer mort que conegut.
Home valent i bóta de vi bo acaben prest.
Home valent i bóta de vi bo, poc dura.
Home valent i bóta de vi, aviat s'acaben.
Home valent i bóta de vi, prompte s'acaba.
Home vell i acabalat, ben servit i respectat.
Home vell, cada dia un mal novell.
Home xarrador, poc treballador.
Home xiquet, home de pet.
Homes ignorants, quan no saben res volen els altres ensenyar.
Honra i diners, allí on et penses que n'hi ha menys n'hi ha més.
Hortolans i mariners, mai esguerren la collita.
Hortolans i moliners, mai esguerren la collita.
Hostes i peix menut, al cap de tres dies put.
Hostes vindran que de casa ens trauran.
Hostes vingueren que de casa ens tragueren.
Hui per mi, demà per tu.
Humitats d'abril fan fer llit.
I què hem de fer: vendre la casa i pagar lloguer.
Igual és un regle que no estiga tort.
Infant que sembla a son pare honra a sa mare.
Infants i pasta, el juliol es glaça.
Injúria d'amo, fer com no haver-la sentit.
Injúria de marit, fer com no haver-la sentit.
Ira de senyor i de poble avalot són pitjor que foc.
Ira de senyor i de poble avalot, són pitjor que foc.
Ja es veu de quin peu coixeja.
Ja et conec, herbeta, que et dius marduix.
Ja et veig, borni, que tens l'ull tancat.
Ja fa prou qui als seus s'assembla.
Ja ho trobaràs en l'altre món.
Ja pots xiular si l'ase no vol beure.
Ja pots xiular, si l'ase no vol beure.
Ja sap a qui les fa.
Ja tens marit, ja tens castic.
Jaure en alt, un tresor val.
Joans, Joseps i ases n'hi ha en totes les cases.
Joc de foc és joc de boig.
Joc de focs, joc de boigs.
Jornada de mar no es pot taxar.
Joseps i ases en totes les cases.
Jove guapa i rica, bona xica.
Jovent i enteniment, no hi és tot a un temps.
Jugador i caçador i pescador no tenen mai un xinxó.
Juliol blader, setembre raïmer.
Juliol sense rosada duu la pluja amenaçada.
Juliol sense rosada, du la pluja amenaçada.
Juliol, agost i Maó, els millors ports del Mediterrani són.
Juliol, bledes; setembre, raïms.
Juliol, la figa al vol.
Junta d'ocells, pluja a gibrells.
Junta de llevadores, criatura morta.
Junta de llops, fugiu ovelles.
Juny assolellat i ben tronat, any de molt vi i de molt blat.
Juny brillant, any abundant.
Juny i juliol, ni col ni caragol.
Juny plujós, graner polsós.
Juny, juliol i agost, ni dona, ni col ni most.
Juny, juliol i agost, ni dona, ni col, ni most.
Juny, juliol i agost, ni dones, ni carn, ni most.
Juny, juliol i agost, ni dones, ni cols, ni most.
Juny, juliol i agost, senyora, no estic amb vós.
Juny, juliol i agost, senyora, no estic amb vós; desembre, gener i febrer, aleshores no et voldré.
Juny, juliol i agost, senyora, no estic amb vós; quan la fresca vindrà ja ens tornarem a trobar.
Justícia, però no per ma casa.
Jutge que no té consciència, mai farà bona sentència.
L'abella per l'abril dóna la cera i l'ovella la pella.
L'abril fa el pecat i el març és l'acusat.
L'abril mata un home i després se'n riu.
L'abril mullat, de pa ve carregat.
L'abril té cara d'abat i urpes de gat.
L'abril va deixar morir la seva mare de set.
L'Abril va deixar morir la seva mare de set.
L'abril, mata un home i després se'n riu.
L'abril, rient, mata de fred a la gent.
L'absència és un mal que apaga el foc xic i aviva el gran.
L'abundància mata la fam.
L'acte més bo que el savi pot fer és complir el sant voler.
L'agost calent, cigne corrent.
L'agost els belluga i el setembre els sopluja.
L'agost els cova, el setembre els talla i l'octubre els amortalla.
L'agost els madura i el setembre els captura.
L'agost els pastura i el setembre els madura.
L'agost els pastura i setembre els madura.
L'agost els pastura; el setembre els madura.
L'agost ho eixuga tot, menys el most.
L'agost i el setembre no duren sempre.
L'agost té la clau de l'any.
L'agost és aquí?, l'ametlla a collir.
L'agost, figues i most.
L'aigua apaga el foc.
L'aigua cria granotes.
L'aigua d'abril omple la gerra i el barril.
L'aigua d'abril omple la gerra i el barril; la gerra de l'oli i el barril del vi.
L'aigua d'agost, la meitat per l'oli i la meitat pel most.
L'aigua d'agost, tot oli i tot most.
L'aigua de gener ompli el paller.
L'aigua de gener posa l'oli a l'oliver, el vi al celler i el gra al graner.
L'aigua de mar és medecina.
L'aigua del gener emprenya l'oliver.
L'aigua del mar cura tots els mals.
L'aigua fa cucs.
L'aigua fa granotes.
L'aigua fa la vista clara.
L'aigua i el fem fan miracles.
L'aigua i el foc no juguen més que a un joc.
L'aigua i el foc només juguen a un joc.
L'aigua neteja i el sol eixuga.
L'aigua no es perd tota per un sol forat.
L'aigua no fa gord.
L'aigua passada no mou el molí.
L'aigua per Sant Joan, al pa i al vi causen dany.
L'aigua pura no té pecat.
L'aigua pura, sola i amb mesura.
L'aigua va allà on n'hi ha més.
L'aigua és bona quan hi ha eixut; si n'hi ha massa, tururut.
L'aigua, per als peixos.
L'aigua, per on passa, banya.
L'alegria allarga la vida.
L'alegria està en el bon viure.
L'almadrava vol mar blava.
L'almoina que es fa secreta és la més ben feta.
L'almoina, quan la faràs, no miris a qui la fas.
L'amic més fidel és el gos.
L'amic present val per deu absents.
L'amic provat i el meló penjat.
L'amic triat i el germà com vinga.
L'amistat a una part i l'interés a l'altra.
L'amistat no té edat.
L'amistat no té preu.
L'amistat, sols entre iguals.
L'amo i el gos cacen per dos.
L'amor crema més que cent focs.
L'amor d'una mare és la cosa més gran del món.
L'amor entra pels ulls.
L'amor i el vent, per cada un que se'n va en vénen cent.
L'amor i els diners no poden estar amagats.
L'amor i la lluna es pareixen, minven quan no creixen.
L'amor sol fer mal joc a la dona, car ell és foc i ella, estopa.
L'amor ve de l'amor.
L'amor és cec.
L'amor és foc i la dona, estopa.
L'amor és foc que no l'aprofita el cos.
L'amor és un bon desig que du a bon fi.
L'amor, com el foc, mai no pot estar amagat.
L'anguila, agafa-la pel coll i no per la cua.
L'anguila, com més fort s'agafa més s'escapa.
L'animal més avorrit, perquè beu vi, és el mosquit.
L'any bo per la mar, dolent per la terra.
L'any dolent al forner posa content.
L'any dolent, al forner posa content.
L'arbre ben plantat, dóna bon resultat.
L'arbre s'ha d'adreçar de jove.
L'arbre tort, de xicotet s'endreça.
L'arbre, de xiquet s'adreça.
L'arc de Sant Martí a llevant, bon temps a l'instant; l'arc de Sant Martí a ponent, amaga la gent.
L'arc de Sant Martí a migdia, pluja tot el dia.
L'arc de Sant Martí a ponent amaga la gent.
L'arc de Sant Martí al camp, el temps d'avui farà demà.
L'arc de Sant Martí al matí no fa córrer el molí.
L'arc de Sant Martí al matí, aigua a desdir.
L'arc de Sant Martí al matí, aigua a la tarda.
L'arc de Sant Martí al matí, aixeca't el caputxí.
L'arc de Sant Martí al matí, la pluja és ací.
L'arc de Sant Martí al matí, para-li el bací.
L'arc de Sant Martí al matí, pluja al vespertí.
L'arc de Sant Martí al matí, pluja sense fi, i de vespre, bon temps espera.
L'arc de Sant Martí al vespre alegra el mestre.
L'arc de Sant Martí al vespre, fa ploure o fa aclarir.
L'arc de Sant Martí al vespre, la pluja està llesta.
L'arc de Sant Martí al vespre, obre la finestra.
L'arc de Sant Martí al vespre, para-li la testa.
L'arc de Sant Martí al vespre, pluja al matí.
L'arc de Sant Martí de la matinada treu el bover de la llaurada.
L'arc de Sant Martí, val més veure'l al vespre que al matí.
L'arròs fa el ventre gros, la panxa llisa i no cal camisa.
L'arròs fa el ventre gros.
L'arròs i el gaspatxo volen foc borratxo.
L'ase d'Arcàdia, va carregat d'or i menja palla.
L'ase diu orellut al porc, per falta d'orelles.
L'ase fa un compte i el traginer un altre.
L'ase que no està fet a dur albarda, es mossega la tafarra.
L'ase que té fam es menja el gram.
L'ase, per la fam, menja el gram.
L'avar i el porc, no aprofita fins que és mort.
L'avar és com el porc, no aprofita sinó mort.
L'avar és com el porc, que no aprofita sinó després de mort.
L'avar, la mar i la flama, com més té, més brama.
L'edat no perdona.
L'educació fa l'home.
L'enciam no mata la fam.
L'endemà de diumenge hauria de ser diumenge.
L'engany és un gran senyal de covardia, perquè l'altre actua confiadament i no utilitza mitjans d'autodefensa.
L'enveja trenca el sac.
L'erisipela es cura portant a la butxaca un cavall de mar.
L'escarabat, al seu fill li diu perla.
L'esparver encanta els ocells perquè es deixen agafar.
L'esparver encanta els ocells que vol menjar perquè es deixen agafar.
L'esperança era verda i se la va menjar un burro.
L'esperança és l'últim que es perd.
L'espina, quan naix ja pica, siga grossa siga xica.
L'espina, quan naix, ja punxa.
L'esquena al foc i el ventre a taula.
L'estiu, la formiga surt del niu.
L'estiuet de sant Martí durarà fins a la fi.
L'estiuet de Sant Martí els ocellets fa venir.
L'estiuet de Sant Martí els ocellets fa venir; com més fort és l'estiuet, guarda't més del fred.
L'estiuet de sant Martí revifa els vells.
L'estiuet de sant Martí, tots els ocells fa venir.
L'estopa, prop del foc, s'encén.
L'exemple dels majors fa bons o mals els menors.
L'exemple dels majors, fa bons o mals als menors.
L'experimentat és el millor mestre.
L'experiència fa el mestre.
L'experiència treu mestres.
L'experiència és la mare de la ciència.
L'experiència és mestre de les coses.
L'exterior enganya.
L'herba seca, curta o llarga, pel juny deu estar segada.
L'herba, si no es mulla, és or; si es mulla una vegada, és argent, i si es mulla dues, és fem.
L'hivern dóna les cartes i la primavera fa el joc.
L'hivern és bo per fer foc i cendra.
L'home ben casat ha de tenir deu anys més que la dona.
L'home es casa quan vol, i la dona quan pot.
L'home es prova amb sa paraula, així com l'or amb el foc.
L'home neix per sofrir, com l'ocell per volar.
L'home neix per treballar i l'ocell per cantar.
L'home neix per treballar i l'ocell per volar.
L'home per la paraula i el bou per la banya.
L'home poquet, després de dinat té fred.
L'home proposa i Déu disposa.
L'home que fa el valent és l'últim al sometent.
L'home que tracta amb amigues, mai li faltaran fatigues.
L'home que vol mentir, gran memòria ha de tenir.
L'home ric, amb la fama casa el fill.
L'home té dos enemics volguts: els béns i els fills.
L'home val tant com té.
L'home vell muda consell.
L'home és dues vegades criatura.
L'home és fet per treballar, com l'ocell per volar.
L'home és foc i la dona, estopa.
L'home és foc, la dona, estopa, arriba el diable i bufa.
L'home és un animal de costums.
L'home és un llop per a l'home.
L'home, quan és xiquet, al braç de sa mare, sempre té fred.
L'hàbit no fa el monjo.
L'infant fa carícies i el rem fa durícies.
L'infant i el peix, en l'aigua creix.
L'obra, del que sobra.
L'ocasió fa el lladre.
L'ocell matiner troba el cuc primer.
L'ocell que no és aquí per Sant Martí, s'ha quedat pel camí.
L'octubre acabat, mosca i mosquit enterrat.
L'octubre al peu, prepara l'arreu.
L'octubre fred mata el cuquet.
L'octubre fred, mor el cuquet.
L'octubre mullat, assolellat i fred fa sortir el bolet.
L'octubre vinater, pare del bon gener.
L'octubre vinater, pare del bon graner.
L'octubre és arribat, la gavina vora el mar.
L'octubre és arribat, la gavina vora la mar.
L'octubre, molt suc i poc bruc.
L'ofici fa el mestre.
L'oli d'oliva, tot mal esquiva.
L'oli i l'amic, l'antic.
L'oli va sempre per damunt.
L'oli, del gener, i les botifarres, del febrer.
L'olivera plantada per Sant Martí és la que fa l'oli més fi.
L'olivera, que és arbre de pinyol, pel novembre s'enterra i pel maig surt al sol.
L'ordi, si per Sant Jordi és espigat, per Sant Joan és madurat.
L'orgull cega l'ull.
L'ovella amb llops no fa parella.
L'ovella, amb llops no fa parella.
L'ovella, el porc i la vaca, a l'hivern fes-los dormir a la palla.
L'ull blau i la cella rossa, bona mossa.
L'ull de l'amo engreixa el cavall.
L'ull del senyor és el pinso millor.
L'ull s'enamora de la lleganya.
L'ull s'enamora de les lleganyes.
L'àguila no caça mosques.
L'últim, que pele fulla.
L'últim, que tanque la porta.
La barba fa el baró, la banya fa el moltó i la cua fa el moixó.
La barca i el mercader es perden en una hora.
La barca per al barquer i la terra per al masover.
La barca és pel barquer; la terra, pel masover.
La boca encén el foc, mes, si vol, l'apaga tot.
La boca fa foc.
La boira de desembre porta el garbí al ventre.
La boira, pel gener, s'hi asseu com un gos peter, i pel febrer fuig com un gos llebrer.
La bona col ha de ser feta pel juliol.
La bona festa comença per la vespra.
La bona filla creix cosida a les faldilles de sa mare.
La bona filla, dues vegades va a casa.
La bona fusta per obrar, al setembre l'has de tallar.
La bona mare, tant estima un fill com cent.
La bona obra, al mestre honra.
La borra a prop del foc s'encén.
La botifarra, com més gran és, més fàcil es rebenta.
La brasa del foc, baix la cendra crema.
La bugada de Nadal s'eixuga en el fumeral.
La bèstia que porta la càrrega, la manta damunt la cansa.
La cabra que coixa sia, que no pari en tot el dia.
La calor més greu, de Mare de Déu a Mare de Déu.
La cama al llit i el braç al pit.
La cançó del tururut, qui gemega ja ha rebut.
La capa tot ho tapa.
La carn que no es cou per a tu, deixa-la cremar.
La carn que no es remou per Carnestoltes no és carn, que és fang.
La carn que no fa moguda per Carnestoltes tira-la al rec.
La carn sense os és per al ric i poderós.
La carn sense os, és per al ric i poderós.
La carn, on està, llueix.
La casa acabada i la bossa buidada fan l'home savi i prudent.
La casa en què governa la muller, no sol anar bé.
La casa, els fills i la muller, tot el meu món han de ser.
La casa, en cantó; i la vinya, en racó.
La ceba alça el malalt del llit.
La cera al costat del foc s'escalfa.
La civada, com l'espelta, per Sant Isidre es desperta.
La coentor s'apega.
La confiança mata l'home.
La constància tot ho venç.
La criatura grossa tira la mare a la fossa.
La criatura que al mes no riu, entre bèsties viu.
La cua fa l'ocell.
La culpa és tan negra que ningú la vol.
La cultura és com el sucre; encara que n'hi haja poc dóna dolçor.
La cura va bé, però l'ull el perdrem.
La curiositat va matar el gat.
La del pobre: abans rebentar que sobre.
La desconfiança aparta l'engany.
La diligència és la mare de la bona ventura.
La diligència és mare de la bona ventura.
La dona amb qui et casaràs, fes que sigui de ton braç.
La dona ben composta trau l'home d'una porta.
La dona bona no ha de tenir ni ulls ni orelles.
La dona casada no ha de viure descuidada.
La dona del cèsar no només ha de ser honesta sinó també aparentar-ho.
La dona honesta, les mans a la filosa i els ulls a la finestra.
La dona honrada, a casa amb la cama trencada.
La dona i l'hort, un sol amo.
La dona i la sardina, com més menuda, més fina.
La dona llesta i callada, de tots sempre és estimada.
La dona lletja, l'or la fa bonica.
La dona maca no canta gaire, però quan canta, encanta.
La dona pregada i l'olla reposada.
La dona que a l'home li dóna col, poc el vol.
La dona que al seu marit vulga matar, que li done cols per Sant Joan.
La dona que es casa amb vell, es torna vella com ell.
La dona que es queixa, es dol i emmalalteix quan ella vol.
La dona que no es casa pel maig no es casa en tot l'any.
La dona que és ben casada, no té sogra ni cunyada.
La dona és carn i els fills són sang.
La dona, per a ser ben casada, no ha de tindre sogra ni cunyada.
La faena matinal, tot el dia val.
La faena, la fan els cansats.
La faena, per als anglesos.
La fam fa eixir el llop del bosc.
La fam tot ho fa bo.
La fe cura o mata.
La fe curà Marta, que no la fusta de la barca.
La fe mou muntanyes.
La feina feta en diumenge, el dimoni se la menja.
La feina treu els ulls.
La figa i la dona, quan torç el coll, és bona.
La figa secallona, si avui no cau, caurà demà.
La figa, per ser bona, ha de tenir coll de penjat, roba de pobre i ull de viuda.
La figa, quan és madura, per ella mateixa cau.
La filla i l'heretat, per a la vellesa.
La filla que més estimis, casa-la mentre visquis.
La filla que no ha de ser bona, set canes que la terra la cobre.
La filla, a filar, i el fill, a llaurar.
La filla, com és criada; l'estopa, com és filada.
La fillastra de l'Arnau, cada punt el fus li cau.
La fillastra va descalça; la filla, molt ben calçada.
La fortuna és dels atrevits.
La fulla et dirà, i l'ullet, si l'arbre té o no té set.
La fusta de maig fa més bona música.
La gallina blanca, tot ho escampa; la gallina negra, tot ho arreplega.
La gallina cantant i la mare plorant fan la fillada.
La gallina de dalt caga la de baix.
La gallina, després de beure, mira al cel i dóna gràcies.
La gallina, per xiqueta que siga, pon un ou.
La gana, poca i seguida.
La gelada d'agost, quan s'acaba l'oli a la gerra.
La gent fa gent.
La gotellera forada la pedra.
La guapesa no fa casar les filles, però mai fa nosa, contesten les polides.
La gàbia gran no fa millor ocell.
La història és la mestra de la vida.
La ignorància no borra el pecat.
La ignorància és arribada, i li han fet una gran entrada.
La ignorància és el millor menyspreu.
La ignorància és molt atrevida.
La justícia mai es cansa.
La llaurada de Sant Joan, molts la saben i pocs la fan.
La llaurada de Sant Joan, per quatre femades val.
La llavor poc ensorrada, se la menja l'ocellada.
La llei de l'embut: l'ample per a mi i l'estret per a tu.
La llei de l'embut: l'ample per a mi, l'estret per a tu.
La llenega és carn d'ovella i el rovelló és carn de moltó.
La llengua fa més mal que cap punyal.
La llengua no té os.
La llengua és el mirall del ventre.
La llenya del maig, la millor de l'any.
La llet de burra a la nit, al malalt estova el pit.
La llet surt dels mossos i no dels ossos.
La lletra pel cul entra.
La lletra, pel cul entra.
La llum dels ulls és l'alegria de l'ànima.
La lluna d'agost fóra la millor si la de gener la deixava fer.
La lluna d'octubre en cobreix set, i si plou, nou.
La lluna de gener fa sortir la formiga del formiguer.
La lluna de gener i el sol d'agost són els millors de tots.
La lluna de gener la reina del cel és.
La lluna de gener set virtuts té.
La lluna de gener és la més clara de l'any.
La lluna de gener, la reina del cel és.
La lluna de gener, pariona no té.
La lluna del gener fa sortir la formiga del formiguer.
La lluna del gener, la més clara de l'any, i mirar-la no fa dany.
La lluna del gener, set virtuts té.
La lluna vella de març no marxa sense glaç.
La mala filanera comença a vetllar per la Candelera.
La mala herba s'arranca.
La maldat dels pares, si no la paguen els fills, la paguen els néts.
La mar com més té més brama.
La mar costa d'entendre i d'enganyar.
La mar dóna cent per u.
La mar en calma molt enganya.
La mar en fa de rics i de pobres.
La mar ensenya a resar.
La mar fa forat i tapa.
La mar i el jugador, ara sí, ara no.
La mar i el vi ho treuen tot a la vora.
La mar i les dones mirades de lluny són bones.
La mar mai diu prou.
La mar manté a tothom que la tracta.
La mar no es mou sense vent.
La mar no es queda res del que s'emporta.
La mar no va mai al riu.
La mar no vol jocs.
La mar no és avara.
La mar pel mariner i la terra pel masover.
La mar sempre juga de traïdor.
La mar torna pel que és seu.
La mar té mal geni.
La mar és dels peixos i dels anglesos.
La mar és dura de tractar.
La mar és generosa: pren poc i dóna molt.
La mar és l'infern d'aquesta vida.
La mar és molt noble i a tothom tracta igual.
La mar és plana si Déu vol.
La mar és reganyosa.
La mar és traïdora com a femella que és.
La mar és una femella que no vol amollar qui es colga amb ella.
La mar, al mariner més vell, posa en perill la pell.
La mar, com més té, més brama.
La mar, l'amic posa en oblit.
La mar, un home mort reclama.
La mare cobdiciosa i la filla peresosa.
La mare cria la filla i la casa la veïna.
La Mare de Déu d'agost amaga el conill al cau i Sant Miquel l'en trau.
La Mare de Déu d'agost amaga el conill al cau i Sant Miquel l'en treu.
La Mare de Déu d'agost, diada molt senyalada; madura algun raïmet i cau alguna avellana.
La Mare de Déu en el llit, amanix la jupa al teu marit.
La mare diligent, la filla peresosa.
La mare i la teulada, com més vella més estimada.
La mare pietosa cria la filla melindrosa.
La mare que fills té massa, no morirà grassa.
La mare que només té una filla, o la malcasa o la malcria.
La mare que té filles menjarà coques.
La mare que té fills de massa no morirà grassa.
La mare és de mel, la madrastra, de fel.
La mateixa feina ensenya.
La mel no fou feta per a la gola de l'ase.
La mel no s'ha fet pels ases.
La menta, la gana augmenta.
La mentida fa figa.
La merda en la muntanya no fa pudor.
La merda, com més es remena més put.
La merda, com més es remena, més put.
La merda, com més la remenes, més pudor fa.
La meua terra és la que em dóna pa.
La millor cuinera és la bona oliera.
La millor defensa és un bon atac.
La millor fiança és tindre la bossa per l'ansa.
La millor hora per dinar és quan hi ha gana i menjar.
La millor paraula és la que està per dir.
La millor paraula és la que no es diu.
La millor sort i ventura, és tenir renda segura.
La millor sort o ventura és tindre renda segura.
La millor, per al collidor.
La mort està més a la vora nostra que la pestanya de l'ull.
La mort i la venda, tot ho trenca.
La mort, a tots ens iguala.
La muller a son marit li tingui ben net el llit.
La muller a son marit tinga-li ben net el llit.
La muller de la perdiu, tan aviat plora com riu.
La muller del mariner és casada i no n'és.
La murga i el rovelló són bolets de tardor.
La més mala malaltia són els anys.
La música amanseix les feres.
La música no fa dol.
La música pagada no fa soroll.
La necessitat fa espavilar.
La necessitat no té llei.
La netedat és mitja vida.
La neu al febrer fuig com un gos llebrer.
La neu al febrer, marxa com un gos llebrer.
La neu al gener, s'hi asseu com un cavaller.
La neu de febrer marxa com un gos llebrer.
La neu de febrer se'n va com un gos llebrer.
La neu de gener s'asseu com un cavaller.
La neu de Sant Andreu fins a Carnestoltes la veureu.
La neu de Sant Andreu, fins a Carnestoltes la veureu.
La neu del febrer, com l'aigua dins d'un paner.
La neu del febrer, se l'emporta amb les potes el llebrer.
La neu, pel febrer, fuig com un ca llebrer.
La neu, pel qui la veu.
La nit de la Cena, la lluna plena.
La nit de Nadal, la millor de l'any.
La nit de Nadal, la més gran de l'any.
La nit de Sant Joan, la més curta de l'any.
La nit de Sant Llorenç, els estels cauen del cel.
La nit del Sopar, la lluna plena ha d'estar.
La nit porta consell.
La nit, tot ho tapa.
La paciència mata la caça.
La panxa porta les cames.
La paraula fa l'home.
La paraula que ha sortit de la boca no pot tornar enrere.
La paraula és l'home.
La paraula és plata, el silenci és or.
La pedra, quan ix de la mà, no se sap on va.
La pedregada no furta anyada, però pobre de qui agafa.
La pedregada no furta anyada, però pobre del qui agafa.
La perdiu cansada és més delicada.
La peresa és la mare de la pobresa.
La peça ben ordida està mig teixida.
La pintura i el bastó, com més lluny millor.
La pluja abans de Nadal, per mitja pedregada val.
La pluja de gener omple la bóta i el graner.
La pluja de Sant Joan podreix la fruita al camp.
La pluja de Sant Joan s'emporta les avellanes i les glans.
La pluja del març, per al bestiar és pastura.
La pobresa no és vilesa, però és una gran fotesa.
La por guarda la vinya.
La por és lliure.
La primavera la sang altera.
La primavera, la sang altera.
La primera idea és la que val.
La processó va per dins.
La pràctica fa al mestre.
La pràctica fa mestres.
La pràctica trau mestres La primera, i clavillada.
La punxa, quan naix, ja punxa.
La pàtria del savi és el món.
La pólvora, la dona i l'estopa, prop del foc són un perill.
La que no vol treballar, no pot fer sinó gastar La raó se li dóna als bojos.
La qui tinga cul i mamelles que no conte meravelles.
La rata que només té un forat, prest se la menja el gat.
La raó es dóna als bojos.
La raó no vol força.
La raó només té un camí.
La recaiguda és pitjor que la malaltia.
La roba bruta s'ha de rentar a casa.
La roba vella guarda la nova.
La roda de Santa Caterina, tota la mar terbolina.
La sal és el menjar dels peixos.
La sal és el pa dels peixos.
La salut no és coneguda fins que és perduda.
La sang s'hereta i el vici s'apega.
La sardina, pel març, deixa-la anar.
La sardina, pel març, deixa-la anar; per l'abril, vés-la a buscar; pel maig i per Sant Joan, no tant.
La saó de març, bona per al favar.
La sembra en febrer, collita sol fer.
La serena de la mar cura de tot mal.
La setmana de Sant Llorenç, molt torrada i poc ventadora.
La setmana de Sant Llorenç, molt torradora i poc ventadora.
La setmana dels tres dijous, que la dotzena tindrà tretze ous.
La sogra, mal foc la coga.
La sogra, ni de sucre és bona.
La sorpresa és un avantatge.
La sort està tirada.
La sort i la companyia fan fer bona o mala via.
La sort no és de qui la busca, sinó de qui la troba.
La sort no és del que la busca.
La sort és de qui la troba.
La sàlvia salva.
La taca hi és, i no la treu el sabó.
La tardor porta tristor.
La tardor és la primavera de l'hivern.
La tardor, temps de xaloc.
La taula i el bon marit, en la cara es porta escrit.
La taula que no té pa fa plorar, i la taula que no té vi fa patir.
La terra dóna en tot temps no faltant-li aigua ni fem.
La terra, al menestral li és guerra.
La terra, en el pla, ven-la quan més goig et fa.
La tramuntana no té abric i l'home pobre no té amic.
La tramuntana no té amic, ni l'home pobre amic.
La tramuntana no és bona ni sana.
La tramuntana sempre porta la cua molla.
La tramuntana, aigua demana.
La tramuntana, si no mor en tres dies, dura una setmana.
La tramuntana, tots els racons agrana.
La trena fa la donzella, les banyes fan l'ovella i la cua fa l'ocella.
La unió fa la força.
La venjança és un plaer de déus.
La venjança és un plat que s'assaboreix fred.
La ventura del mariner: morir en un racó de casa.
La ventura, cada u se la procura.
La vergonya cria ronya.
La vergonya fa ronya.
La veritat era verda i se la menjà un burro.
La veritat i l'oli sempre suren.
La veritat sempre serà com l'oli.
La veritat és verda; es torça però no es trenca.
La vida i la mort, Déu la té.
La vista és la que treballa.
La viuda rica, amb un ull plora i amb l'altre repica.
La vídua rica, amb un ull plora i amb l'altre repica.
Les activitats compartides durant moltes hores o molts dies ajuden a la coneixença mútua.
Les aparences enganyen!
Les aparences enganyen.
Les armes de foc, el diable les carrega.
Les armes de foc, el diable les para i el diable les dispara.
Les ballades de Carnaval surten per Tots Sants.
Les bogeries de Carnestoltes, per Tots Sants surten a la llum.
Les bogeries que se sembren per Carnestoltes es cullen per Tots Sants.
Les bones festes comencen per la vigília.
Les bones paraules fan menjar els malalts.
Les bromes de Carnestoltes són penes de Tots Sants.
Les bromes de Carnestoltes, per Tots Sants surten a la llum.
Les castanyes per Nadal es mengen bé i es paeixen mal.
Les castanyes per Nadal es troben bé i es parteixen malament.
Les cireres, d'una a una pel maig, i pel juny, a grapats.
Les contemplacions dels avis es paguen a bon preu.
Les coses immorals o il·legals solen fer-se d'amagat.
Les coses no es fan soles.
Les coses no plouen del cel.
Les coses són com són.
Les coses, clares, i el xocolate, espés.
Les coses, en calent.
Les criatures dels altres puden.
Les criatures no poden estar mai quietes.
Les criatures parlin quan les gallines pixin.
Les criatures primeres crien les darreres.
Les criatures sempre tenen un budell buit.
Les criatures te'n faran de verdes i de madures.
Les criatures tenen la vista als dits.
Les darreres pluges d'agost porten la tardor i aigualeixen el most.
Les dents de la gossa no fan mal als cadells.
Les desgràcies, mai vénen soles.
Les disputes dels pares les paguen els fills.
Les dones i la mar, les has de saber enganyar.
Les dones tenen set vides, com els gats; i les monges, nou.
Les dones, com les paelles: o penjades o al foc.
Les festes de Nadal es passen al fumeral.
Les festes majors causen dolors.
Les festes majors conserven al ventre dolors.
Les festes, per a molts són pestes.
Les figues volen aigua; les peres i el meló, el vi felló.
Les filles ben casades, ben lluny de les seues mares.
Les filles, per casar-les, ensenyar-les.
Les gales de les filles es mengen les collites.
Les gallines ponen pel bec.
Les gelades de gener fan florir l'ametller.
Les herbes de Sant Joan tenen virtut tot l'any.
Les lleis, segons els temps.
Les malalties s'agafen per terra; mentre es va per mar no se n'agafa cap.
Les males notícies volen.
Les males notícies, el vent les porta.
Les manies, no les curen els metges.
Les mares són tapadores de les filles.
Les mates tenen ulls, i les parets tenen orelles.
Les matinades d'agost són fredes.
Les mosques van a la mel.
Les nits d'agost, les més clares de l'any.
Les nits de gener les més clares i les més fredes de l'any solen ser.
Les nits de gener, les més clares i les més fredes de l'any solen ser.
Les nits que faça humitat, vés-te'n al llit aviat.
Les obres, als rics fan pobres.
Les olives per Sant Joan són com un gra de sal; per Sant Pere, com un gra de pebre.
Les olives, per Sant Joan, són com a grans de sal; i per Sant Pere són com a grans de pebre.
Les paraules són com les cireres, que una en porta d'altres.
Les paraules, se les endú el vent.
Les parets tenen orelles.
Les penes amb pa fan de més bon passar.
Les persones es troben, que les muntanyes no.
Les pluges d'agost duen la tardor.
Les presses del Corpus: tres cosint un botó i el mestre enfilant agulles en un racó.
Les punxes, quan naixen, ja punxen.
Les seques de gener, bones per al pescador i males per al mariner.
Les sobres d'ahir fan falta avui.
Les sopes i els amors, els primers són els millors.
Les sopes, fruites i amors, els primers són els millors.
Les tres coses més fredes de la terra són: el nas d'un gos, la navalla del barber i el cul d'una dona.
Les tripes porten les cames.
Les ventades d'octubre els ocells duen, o se'ls enduen, perquè acabades les figues, guatlles fugides.
Les ventades d'octubre porten els ocells i maten l'eruga.
Les veritats ofenen.
Les veritats són amargues.
Les visites sempre fan plaer; si no és quan arriben, és quan se'n van.
Les ànsies del vicari mataren el rector.
Li diu el mort al degollat, qui t'ha fet eixe forat?
Lladres, bolets i conills, per la vora dels camins.
Llamps a la mar, vent a la terra.
Llarg camí, una palla pesa.
Llarg d'esquena, curt de faena.
Llarg mal cansa el metge i el malalt.
Llaura amb gelada i tindràs bona anyada.
Llaura ben fondo que pa tindràs.
Llaura ben fondo, que pa tindràs.
Llaura fons i escampa fem, i deixa córrer el temps.
Llaura per Sant Joan si vols menjar bon pa.
Llaura per Sant Joan, si vols menjar bon pa.
Llaurada de burrets i cavada de xiquets, collita de pets.
Llaurada de xiquet i femada de burret, collita de pets.
Llaurador entre advocats, sembla un ocell entre gats.
Llaurar de rucs i batre de bous, merda en l'era.
Llaurar fons no és per a tots.
Llaurar, cosir i fer albardes, tot és pegar puntades.
Llaurat de vaques i cavada de dones, baconada segura.
Llaure el qui no llaurà, que el mes de maig entrà.
Llauri qui no llaurà, que el mes de maig entrà.
Llebeig per a sopar, aigua per a esmorzar.
Llebeig, molta mar i peix fresc.
Llebeig?, aigua veig.
Llebeig?, mariner, perdut et veig.
Llegir molts llibres fa tornar boig.
Llengua de mel, llengua del cel.
Llenya d'alzina, foc de fadrina.
Llenya d'alzina, vi de sarment, oli d'oliva i pa de forment.
Llenya d'argilaga, foc de casada.
Llenya d'avellaner, no fa foc ni fa braser.
Llenya d'oliver, foc de cavaller.
Llenya de mata, foc de beata.
Llenya de pi, foc de fadrí.
Llenya de riu, ni foc ni caliu.
Llenya torta, el foc l'adreça.
Llenya torta, foc dret.
Llenya vella fa bon foc.
Llenya, vi, llibre i amic, el més vell, el preferit.
Llençol apedaçat serveix com nou.
Llençols calents fan menjar la sopa freda.
Llepa amb la boca i mossega amb la cua.
Lleva't amb el sol i vés a dormir sense gresol.
Llevant al matí, a la tarda garbinada.
Llevant clar i ponent obscur, temporal segur.
Llevant en mar i tramuntana en terra, pluja darrera.
Llevant fa?, per a quatre dies n'hi ha.
Llevant?, aigua per davant.
Llibre de metge i advocat, ni el diable en trau trellat.
Llibre deixat, perdut o estripat.
Llibre massa nou, poc llegit.
Llibre que deixaràs, llibre que perdràs.
Llibre tancat no fa lletrat.
Llibre tancat, mestre callat.
Llibre tancat, mestre espatlat.
Llibres i una closca estreta, pocs diners i poca xaveta.
Llibres i vins, els més antics.
Llibres i vins, els més vells són els més fins.
Llibres, camins i dies porten saviesa.
Llibres, canyes, escopetes i sacs, no en deixis, que no se'n torna cap.
Llibres, dones i gossos fan bona companyia.
Llibres, gàbies i paraigües, no en deixis gaires.
Llit de boga i pa florit, mal de ventre tot seguit.
Lloa el mar i viu en terra.
Lloca que pon els ous en dijous, treu tots els ous.
Llop amb pell d'ovella, mai porta esquella.
Llop dormidor, roín caçador.
Llop entre llop no es mossega.
Llop més maleït, el pèl més lluït.
Llops amb llops no es mosseguen.
Llueix més el fum a la meua terra que el foc a l'aliena.
Lluna ajaguda, mar remoguda.
Lluna ajaguda, mariner de peu.
Lluna ajaguda, mariner dret; lluna dreta, mariner ajagut.
Lluna ajaguda, pescador al llit.
Lluna amb banyes cap al mar porta vent i tempestat.
Lluna amb corona, aigua dóna.
Lluna amb estrella, no et fies d'ella.
Lluna apagada, mar esvalotada.
Lluna blanca, cobrellit i manta.
Lluna blanca, mar en calma.
Lluna clara, mar en calma.
Lluna creixent muda la gent.
Lluna creixent, la panxa a ponent.
Lluna de gener girada, mar avalotada.
Lluna de gener l'amor prevé.
Lluna de gener tombada, maror o marinada.
Lluna entelada, mar avalotada.
Lluna i pluja viva, bons per l'oliva.
Lluna lluent, al foc un altre sarment.
Lluna lluent, fred i vent.
Lluna lluent, poc peix i molt vent.
Lluna lluent, sequedat o vent.
Lluna minvant, la panxa a llevant.
Lluna minvant, llinatge semblant.
Lluna minvant, part semblant.
Lluna morta aigua porta.
Lluna morta poc peix porta.
Lluna morta, aigua a la porta.
Lluna morta, llevant a la porta.
Lluna naixent vermellosa, ventada grossa.
Lluna nova de febrer, primer diumenge de quaresma.
Lluna nova de gener molta pluja duu al darrer.
Lluna nova en dijous no val tres sous.
Lluna nova en dimecres, boira i tempestes.
Lluna nova en dimecres, pluges desfetes.
Lluna nova en divendres, lluna de cendres.
Lluna nova i brillant, bon temps pel davant.
Lluna nova tapada, aigua rajada.
Lluna nova tombada, quaranta dies remullada.
Lluna nova tronada, tota mullada.
Lluna nova vermellosa, plujosa o ventosa.
Lluna nova voltada, trenta dies mullada.
Lluna nova, peix al cove.
Lluna nova, vés-hi amb un cove.
Lluna nova, vés-hi amb un cove; lluna vella, vés-hi amb una cistella.
Lluna pel gener, l'amor primer.
Lluna penjada, mariner de vetlla.
Lluna plana, vent o aigua.
Lluna plena aigua mena.
Lluna plena en dilluns, ventura a munts.
Lluna plena es menja els núvols.
Lluna plena la mar remena.
Lluna plena poc aire mena.
Lluna plena porta nena.
Lluna plena, porta nena.
Lluna que en nàixer es tapa, mariner agafa la capa.
Lluna que gira en dimarts, d'una gota en fa un mar.
Lluna que porte estrella, no et fies d'ella.
Lluna roent, secada o vent.
Lluna rogent, pluja o vent.
Lluna roja d'abril porta gran perill.
Lluna roja de novembre s'enduu tota la sembra.
Lluna roja el vent remou.
Lluna roja, el vent remou Lluna nova amb torbonada, trenta dies mullada.
Lluna roja, gelada forta.
Lluna roja, molts vents porta.
Lluna roja, ventada boja.
Lluna tacada, bonança assegurada.
Lluna tapada, boira o arruixada.
Lluna tapada, boira o ruixada; lluna lluent, sequedat o vent.
Lluna vermella, vent porta ella.
Lluna voltada, pluja o ventada.
Lluny de la terra tothom fa la farina blana.
Lluny dels ulls, lluny del cor.
Llàgrima a l'ull, bocí com el puny.
Madona, el cul vos trona.
Madura el raïm l'agost, i el setembre dóna el most.
Mai cap pescador ha estat en presó.
Mai els fills engreixen als pares.
Mai no ho hem vist tot.
Mai no plou a gust de tothom.
Mai no és tard quan arriba.
Mai no és tard quan Déu ajuda.
Mai plou a gust de tots.
Mai plou de tan bona gana com quan plou de tramuntana.
Mai plou de tan bona gana, quan ho fa de tramuntana.
Mai segones intencions fan bones conversacions.
Mai és mal any per massa pa.
Maig arribat, un jardí a cada prat.
Maig calent i plujós fa l'any ric i abundós.
Maig hortolà, molta palla i poc de gra.
Maig hortolà, palla i poc gra.
Maig humit fa al llaurador ric.
Maig humit, fa el pagès ric.
Maig ventós i juny calent fan bon vi i bon forment.
Maig ventós i juny calent, bon vi i bon forment.
Maig ventós i juny calent, fan bon vi i bon forment.
Maig ventós, pel mariner perillós.
Maig, a segar vaig.
Maig, així me'n vaig.
Mal d'ulls, per mi no el vull, ni pels altres.
Mal d'ulls, qui el vol que el prengui, que jo no el vull.
Mal de ronyons, cataplasmes de fonoll.
Mal de ronyons, mal de minyons.
Mal de testa vol dormir.
Mal dilluns, mala setmana.
Mal fineix qui mal comença.
Mal hivern, primavera d'infern.
Mal pot judicar de l'art, qui en ell no hi té part.
Mal usar no pot durar.
Mal va el malalt que fa hereu el metge.
Mal va l'ocell que queda al niu.
Mal va qui no pensa per l'endemà.
Mal vergonyós, per l'octubre, perillós.
Mala cara i bones lliçons, als dolents fan tornar bons.
Mala cara i ensenyança fan els minyons de bonança.
Mala gent no fa mai bona processó.
Mala herba mai mor.
Mala nit i parir filla.
Mala nit i parir mossa.
Mala plomada val més que bona ullada.
Mala és la mel per a la boca de l'ase.
Mala és la samarra d'esplugar i el vell de castigar.
Malalt d'octubre, la terra el cura.
Malalt que no explica el mal, o mut o mortal.
Malalt que no passa l'octubre, no cura.
Malaltia de novembre no té cura i paga amb la sepultura.
Malaltia i presó no adoben a cap brivall.
Malaltia incurable és la vellesa.
Malaltia llarga és parenta de la mort.
Malaltia que se'n sap la durada és senyal de fillada.
Malament si parles, malament si no parles.
Malaventurat l'ocell que queda al niu.
Males manyes, males entranyes.
Maleït febrer, que t'emportes l'ovella i el corder.
Mals mariners, bon vaixell.
Mandra, por i fred, com més n'hi ha més n'admet.
Manobre, cornut o pobre.
Mans fredes, cor calent.
Mar a carrera, aigua a reguera.
Mar alta sense vent, senyal de mal temps.
Mar amb carrers, aigua de revés.
Mar blanca, pluja a manta.
Mar bonança, mar de dones.
Mar bonança, onada mansa.
Mar brava, testa serena.
Mar lluent, pluja o vent.
Mar molt plana, plourà prest.
Mar passada, mar oblidada.
Mar plana i vent de fora, el cel està si plora o no plora.
Mar ratllada, vent i aigua.
Mar roja, vent o pluja boja.
Mar seré i muntanya obscura, pluja aviat.
Mare afillada no morirà enfitada.
Mare atordida cria la filla tolida.
Mare d'un fill sol, mare de dol.
Mare d'un fill, mare de dolor.
Mare de Déu del Candeler, segon dia de febrer; Sant Blai a tres, endevina quin mes és.
Mare enfillada no morirà enfitada.
Mare i filla caben dins la mateixa camisa.
Mare i filla caben en una camisa.
Mare i filla caben en una camisa; sogra i nora, ni en tot Barcelona.
Mare i filla caben en una camisa; sogra i nora, ni en tota la casa.
Mare i filla caben en una camisa; sogra i nora, ni en tota València.
Mare que no cria, més que mare és tia.
Mare que, podent, a son fill no cria, no és mare, sinó que és tia.
Mare reservada, filla assegurada.
Mare treballadora, filla gandula.
Mare valenta fa la filla dolenta.
Mares i filles, llops i guilles.
Maria Grenya, una sabata i una espardenya.
Marinada forta, pluja a la porta.
Mariner de bona llei, una mà per ell; l'altra, pel rei.
Mariner de la muntanya, sempre troba la mar plana.
Mariner i pescador, de la gent el bo i millor.
Mariner que dorm no mena vaixell.
Mariner, bon mariner, quin és el vent que et va bé?
Mariner, llenguallarg i mentider.
Marit gelós, d'un mal en té dos.
Marit i muller, a la vellesa s'han de menester.
Marxant nou, compra a ral i ven a sou.
Març falsa primavera que enganya al bestiar.
Març marceja i la dona bogeja.
Març marceja, abril bogeja i bord bordeja.
Març marceja, abril bogeja.
Març marceja... i la gent bogeja.
Març marcer, apedrega a sa mare en el carrer.
Març marcer, carasser i ventoler.
Març marcer, molt carasser.
Març marcer, sol carasser.
Març que no marceja, tot l'any li porta enveja.
Març ventós i abril plujós fan el maig florit i formós.
Març ventós i abril plujós porten el maig gojós.
Març ventós i abril plujós treuen el maig gojós.
Març ventós i abril plujós treuen el maig joiós.
Març ventós i abril plujós, treuen el maig joiós.
Març ventós mata la vella a la vora del foc.
Març ventós, abril plujós.
Març ventós, per al llaurador profitós i per al mariner desastrós.
Març, falsa primavera que enganya al bestiar.
Març, marçot, mata la vella a la vora del foc i a la jove si pot.
Massa bo vol dir ase.
Massa bo, vol dir ruc.
Massa de negar fa sospitar.
Massa trons a l'hivern, freds tardans.
Mata el garrí per Sant Martí.
Mata el porc pel gener si vols que es conserve bé.
Mata el porc pel gener, si vols que es conservi bé.
Mata més el febrer que el carnisser.
Mata més gent la taula que la guerra.
Matant una mosca a l'abril, se'n maten més de mil.
Matant una mosca per l'abril, se'n maten deu mil.
Matiner de gener, gastador d'oli.
Matiner de gener, que així que surt ja es pon.
Matrimoni sense fills, arròs sense oli.
Matí de boira, vespre de sol.
Mel d'abelles diu bé, i alimenta també.
Memòria o cames.
Mengem i bevem, que a la mort ja hi arribarem.
Menja bé i peta fort, i no tingues temor a la mort.
Menja el pa variat i beu el vi usat.
Menja foc, que cagaràs caliu.
Menja molt, caga fort i no tingues por de la mort.
Menja sense treballar? O és molt ric, o ha de robar.
Menja, beu i caga fort, i no li tingues por a la mort.
Menja, beu i fes-te gord, i si et criden, fes el sord.
Menja, menja, gat, sardina, que ja cagaràs l'espina.
Menja, menja, gat, sardina, que ja et picarà l'espina.
Menjar calent, bon aliment.
Menjar i beure, i no creure.
Menjar i jeure, vida de porc.
Menjar molt i pair bé no pot ser.
Menjar poc i pair bé.
Menjar recalfat, doneu-li'l al gat.
Menjar, beure i no creure.
Menjar, llit i abric, que alimenti, abrigui i no sobri al xic.
Menjaràs el pa mudat, i beuràs el vi usat.
Menta i ruda salva tota criatura.
Mentre el mestre es va fent vell, tu hauràs d'aprendre el que sap ell.
Mentre hi ha vida hi ha esperança.
Mentre hi ha vida, hi ha esperança.
Mentre hi haurà burros es faran albardes.
Mentre hi haurà món hi haurà què dir.
Mentre la criatura és a dida, bona vida; quan la criatura és criada, ni dida ni dinada.
Mentre roden les rodetes, no cal preocupar-se.
Mentre va el carro, fa soroll.
Mes d'abril, aigua poca i núvols mil.
Mestral i tramuntana per l'hivern trauen els dimonis de l'infern.
Mestral, vent reial.
Mestre d'escola i signa amb el dit.
Mestre de tot, oficial de res.
Mestre manco, fadrí groller.
Migjorn a l'hivern, purga de l'infern.
Migjorn a la posta, mestral a la porta.
Migjorn brut i tramuntana neta? Prompte tindrem aigüeta.
Migjorn d'hivern, pluja d'infern.
Migjorn de vesprada, fresca a la matinada.
Migjorn, aigua enjorn.
Migjorn? El pa en el forn.
Millor cava un bon pagés que deu malfaeners.
Millor un ou avui que una gallina demà.
Miquel, Miquel, no tens abelles i vens mel.
Mira de què es vanta i sabràs què li falta.
Mitja pedregada val moltes pluges per Nadal.
Modest, baixa.
Moixons arramadats, neu pels serrats.
Moliner i mariner, vent els fa mal i vent els fa bé.
Molt cabell, poc cervell.
Molt em serveix mon fill, quan neix i quan guareix.
Molt lladra el gos quan lladra de por.
Molt més s'aprén mirant que els llibres decorant.
Molt regatejar, comprar car.
Molt soroll de boixets i poques puntes.
Molt soroll i poques nous.
Molta flor de primavera, bona tardor espera.
Molta fruita menjaré i molta salut tindré.
Molta planta però poc raïm.
Molta pluja abans de Nadal, de mitja pedregada val.
Molta pluja per Nadal, alegria per tot l'any.
Molta pressa i poca endreça.
Molta ufana i poca grana.
Moltes candeletes fan un ciri pasqual.
Moltes caretes pel Carnaval, però encara n'hi ha més la resta de l'any.
Moltes filles a casa, mala brasa.
Moltes filles i males vinyes desfan l'alberg.
Moltes filles, males veïnes i velles vinyes destrueixen la casa.
Moltes gotes fan bassa.
Moltes gotes fan córrer un riu.
Moltes gotes fan un ciri pasqual.
Moltes gotes fan un ciri.
Moltes miques fan un tros.
Moltes vespes maten el burro.
Molts de dies bons fan un any dolent.
Molts dies bons fan un any dolent.
Molts escarmenten en el cap dels altres.
Molts fills i poc pa, anar a captar.
Molts n'entren llepant i se n'ixen mossegant.
Molts oficis i poc pa.
Molts parents a aconsellar, però molt pocs a ajudar.
Molts patrons perden una barca.
Molts patrons tiren la barca a perdre.
Molts pensen senyar-se i es trauen els ulls.
Molts se'n van a l'hospital per no veure el seu cabal.
Moneda falsa, de nit passa.
Monja de Sant Agustí, dos caps en un coixí.
Mor el rei, mor el papa, i tothom qui endrapa.
Mor, Anton, que qui es queda ja es compon.
Mort a la mar, tràngol segur.
Mort i naixença, no té tinença.
Mort o venda, tot ho trenca.
Morta la cuca, mort el verí.
Most d'agost, mal color i pitjor gust.
Mostra d'abril, no en posaràs oli al setrill.
Mostra de febrer ompli el celler.
Mudaràs de teixidor, que de lladre no.
Mula guita, ven-la prest.
Mula moïna, o molt falsa o molt fina.
Muller arreglada, el llit fet i pentinada.
Muller de mariner, vídua gairebé.
Muller que no menja amb vós, després menja més que dos.
Muller tossuda, marit tossut, matrimoni mal avingut.
Munta mula o vés en mar si vols perillar.
Mut i callosa, que ve la rabosa.
Més a prop està la camisa de la carn que del gipó.
Més caga un bou que cent oronetes.
Més caga un bou, que cent colometes.
Més costa mal viure que ben viure.
Més en moren de farts que de fam.
Més es trau llepant que mossegant.
Més et perdràs vora d'en terra que enmig d'en mar.
Més fa el que vol que el que pot.
Més fa la basta que el burro que l'embasta.
Més fa qui vol que qui pot.
Més hi veuen quatre ulls que no pas dos.
Més lladra el gos quan lladra de por.
Més mata una mala llengua que una mala llaga.
Més mosques s'agafen amb una gota de mel que amb una bóta de fel.
Més prompte se sap el mal que el bé.
Més sap el dimoni per vell que per consell.
Més sap el dimoni per vell que per dimoni.
Més tard o més d'hora, a tothom arriba l'hora.
Més tard o més matiner, Carnaval, dins del febrer Neu de febrer, aigua en un paner.
Més tard o més matiner, Carnestoltes, dins del febrer.
Més val anar a una nóvia que a un soterrar.
Més val anar sol que mal acompanyat.
Més val any tardà que l'era sense gra.
Més val bon vent que força de rems.
Més val bona gana que bon recapte.
Més val caure en gràcia que ser graciós.
Més val estar a soles que mal acompanyat.
Més val estar sol que mal acompanyat.
Més val fadrí pobre que viudo ric.
Més val fer-ho que manar-ho.
Més val fortuna que saber.
Més val gastar-s'ho en la confiteria que en la farmàcia.
Més val llengua que hisenda.
Més val llepar que mossegar.
Més val matar un home que posar un mal costum.
Més val matinejar que a missa anar.
Més val morir dret que viure agenollat.
Més val morir fart que de gana.
Més val morir fart que desmaiat.
Més val ocell de bosc que de gàbia.
Més val pa eixut amb amor que gallines amb temor.
Més val pardal en la mà que cent volant.
Més val perdre el peix que perdre la caravel·la.
Més val perdre que besperdre.
Més val petar que rebentar.
Més val poc que res.
Més val prevenir que curar.
Més val que sobre que no que falte.
Més val rotar que badallar.
Més val roí conegut que bo per conéixer.
Més val segur que salvatge.
Més val ser cap de lluç que cua d'estruç.
Més val ser cap de sardina que coa de pagell.
Més val ser cap de sardina que cua de tonyina.
Més val ser cua de lluç que cap de sardina.
Més val sol que mal acompanyat.
Més val suar que tossir.
Més val suar que tremolar.
Més val tard que mai.
Més val tindre bons enemics que mals amics.
Més val tindre que desitjar.
Més val tort que cec.
Més val traça que força.
Més val un bon amic que deu cunyats o cosins.
Més val un bon casat que un mal capellà.
Més val un bon enemic que un mal amic.
Més val un bon hereu que molts llegats.
Més val un bon vagar que una bona rectoria.
Més val un gust que cent panderos.
Més val un mal acord, que un bon juí.
Més val un mal conegut que un bo per conéixer.
Més val un moixó a la mà que una àguila volar.
Més val un pam que una cana.
Més val un pardal en la mà que una perdiu en l'aire.
Més val un roí conegut que un bo per conèixer.
Més val un té, que dos te'n daré.
Més val un vell que estar sense ell.
Més val una abella que mil mosques.
Més val una dona filant que cent mirant.
Més val una onça de sang que una lliura d'amistat.
Més val verd per a mi que madur per als altres.
Més val vergonya en la cara que dolor en el cor.
Més valen dos mossos de vaca que set de pataca.
Més veuen quatre ulls que dos.
Músic pagat fa mal so.
Músic pagat no fa bon so.
Música em fas? No em besaràs.
Música i flors conquisten amors.
Música i flors porten amors.
Música li fas? No t'hi casaràs.
Música li fas? Tu no l'hauràs.
Música que no he d'escoltar, que la pague un altre.
Música, cacera i pesquera porten pollera.
Música, caça i pesquera no volen vellesa.
Música, caça i pesquera, se'n volen a la vellesa.
Músics, xics i criatures, a la millor la fan.
Nadal al foc, Pasqua al joc.
Nadal al foc, Pasqua al sol.
Nadal al sol, Pasqua al foc.
Nadal amb lluna lluent, al foc posa més sarment.
Nadal amb lluna plena, anyada plena.
Nadal amb sol, Pasqua amb foc.
Nadal dilluns, festes a munts.
Nadal en dijous, any de molts ous.
Nadal en dijous, cada gallina mena cent polls.
Nadal en dijous, crema l'arada i ven els bous.
Nadal en dijous, ocells a grans vols.
Nadal en dijous, penja l'arada i ven els bous.
Nadal en dijous, ven la capa i compra bous.
Nadal en dilluns, any de difunts.
Nadal en dilluns, festes a munts.
Nadal en dimarts, les festes a grapats.
Nadal en dimarts, mal pels sembrats.
Nadal en dimecres, sembra camps i feixes.
Nadal en diumenge, quan ja ha passat, ven els bous i compra blat.
Nadal en divendres, crema foc i cendres.
Nadal en divendres, crema focs i cendres.
Nadal en divendres, un cop passat, ven els bous i compra blat.
Nadal humit fa el pagès ric.
Nadal plujós, dolent per als prats i bo per als bous.
Nadal sense lluna, ramader de cent ovelles torna amb una.
Nadar i guardar la roba.
Nafra de l'octubre no es cura.
Nas de gos, genoll de vella i cul de gat, tot això sempre glaçat.
Netedat de cavall, foc de palla i ase al trot duraran poc.
Netedat de quitxalla, foc de palla i ase de trot duraran poc.
Neu abans de festes mata persones i bèsties.
Neu al gener, tot l'any va bé.
Neu d'abril, pedregada a l'estiu.
Neu de febrer, corre com un gos llebrer.
Neu en terra, borrasca en mar.
Neu gelada al mes de març, pluja forta per a maig.
Neu redona, una altra en dóna.
Nevada abans de Nadal, per mitja femada val.
Nevades darrerenques, pedregades primerenques.
Nevades de febrer, pluges pel juny solen fer.
Nevades en abril, pedregades a l'estiu.
Ni a l'agost caminar, ni al desembre navegar.
Ni a l'hivern deixes la capa, ni a l'estiu la carabassa.
Ni al desembre navegar, ni a l'agost caminar.
Ni al vespre ni al matí.
Ni amb llevant ni amb llebeig, mariner, segur no et veig.
Ni casa cantonera ni dona balconera.
Ni cavall sense esperó ni barca sense timó.
Ni dona desvergonyida ni planta al maig florida.
Ni dona desvergonyida ni planta pel maig florida.
Ni dona desvergonyida ni planta pel març florida.
Ni dona desvergonyida, ni planta pel març florida.
Ni el foc té senyor ni l'aigua té aturador.
Ni el malalt pot fer el bo, ni el bo el malalt.
Ni en mar tractar, ni en molts fiar.
Ni estan tots els que són, ni són tots els que estan.
Ni home petitet, ni dona de cul baixet.
Ni massa filles ni massa vinyes.
Ni massa vinyes ni massa filles ni massa cases en pobres viles.
Ni metge jove ni barber vell.
Ni mà en caixa, ni ulls en carta.
Ni Nadal sense nevada, ni Quaresma sense pluja, ni Carnestoltes sense lluna.
Ni Pasqua sense mona, ni Corpus sense ginesta, ni Sant Joan sense coca.
Ni per calor deixes la capa, ni pel fred la carabassa.
Ni per calor ni per fred, deixes capa ni barret.
Ni per foc ni per muller no deixes ta casa i vages al carrer.
Ni per riquesa gallejar ni per pobresa espantar.
Ni rei que el governi, ni Papa que l'excomuniqui.
Ningú diga el que sap, que li pot caure el cap.
Ningú dóna els duros a catorze quinzets.
Ningú dóna els duros a quatre pessetes.
Ningú naix ensenyat.
Ningú naix mestre.
Ningú no fa res per res.
Ningú no se'n recorda de santa Bàrbara més que quan trona.
Ningú no vol mocar-se amb mitja mànega.
Ningú no és mariner si no es troba en perill.
Ningú pot ensenyar el que no sap.
Ningú s'alabe del blat fins que el maig siga acabat.
Ningú s'alabe fins que s'acabe.
Ningú s'alabi del blat, fins que el maig sigui acabat.
Ningú s'emborratxa del vi de casa.
Ningú surt ensenyat del ventre de sa mare.
Ningú vol ser vell, però tots volen arribar.
Ningú és completament inútil; sempre pot servir de mal exemple.
Ningú és imprescindible.
Ningú és perfecte.
Ningú és profeta en casa seua.
Ningú és profeta en el seu poble.
Nit de juliol pluja no vol.
Nit de juliol, pluja no vol.
Nit de Reis estrellada, any d'eixut i de secada.
Nit de Sant Joan, nit d'amoretes.
Nits de vi, matins d'aigua.
No barregem la gimnàstica amb la magnèsia.
No crià Déu la mel per a la boca de l'ase.
No deixes de sembrar per temor dels ocells.
No deixes l'amic vell, que el nou no serà com ell.
No deixes les sendes velles per les novelles.
No deixes sendes velles per novelles.
No deixes una perdiu per un ropit.
No despertis a qui dorm.
No digues ase a ningú que no ho siga més que tu.
No digues blat fins que no el dugues al sac.
No digues blat fins que no el tingues lligat.
No digues blat fins que no estiga a la taleca i ben lligat.
No digues blat que no el tingues lligat.
No digues blat si no el tens lligat dins del sac.
No digues mai que plou fins que trone.
No digues mal del dia, que passat no siga.
No digues moixó que no el tingues dins del sarró, i si pot ser a la cassola, encara millor.
No digues oliva fins que estiga baix de la biga.
No digues oliva que no estiga collida-.
No diguis blat fins que no el tinguis al sac i ben lligat.
No diguis blat que no sigui al sac, i encara ben lligat.
No diguis hivern passat que Sant Jordi no hagi estat.
No diguis mal d'un dia que passat no sia.
No donen l'enhorabona a qui ven, sinó a qui compra.
No dorm totes les nits qui en la vida té embolics.
No em dónes carabassa, ni gens, ni poca, ni massa.
No em fotràs, tort, que t'hi veus.
No en vull, no en vull, i no li perd l'ull.
No en vull, no en vull, un bon plat a caramull.
No en vull, no en vull... ompliu-me'n sa capulla... deia un frare.
No enveges res de ningú, procura guanyar-ho tu.
No envegis res de ningú, procura guanyar-ho tu.
No es coneix la salut fins que s'ha perdut.
No es coneix una persona fins que no t'has menjat un quilo de sal amb ella.
No es coneixen bé i salut fins que s'han perdut.
No es deixa de sembrar per por dels ocells.
No es fa bona olla amb aigua sola.
No es féu la mel per a la boca de l'ase.
No es pot dir mal que no aparegui l'animal.
No es pot dir oliva quan a l'agost no siga eixida.
No es pot dir oliva si a l'agost no és eixida.
No es pot estar en missa i repicant.
No es pot fer res davant de les criatures.
No es pot fer tot en una hora.
No es pot jugar amb foc.
No esmerces els cabals en cosa que res val.
No esmercis els cabals en cosa que res val.
No estan bé dos pobres a una porta.
No et burles del meu dol, que quan el meu serà vell, el teu serà nou.
No et deixes senda vella per novella.
No et fies d'aigua mansa que no corre ni de gat que no miola.
No et fies d'aigua que no corre ni de gat que no miole.
No et fies d'hivern serè ni d'estiu núvol.
No et fies d'home que no cante.
No et fies de l'aigua mansa, que per baix porta corrent.
No et fies de l'aigua que no corre ni del gat que no miole.
No et fies de l'aigua quieta, que el corrent passa.
No et fies de la galta que de nit s'afaita.
No et fies de pols de maig ni de fang d'agost.
No et fies de qui sap menys que tu.
No et fies de sol de febrer ni de coixera de llebrer.
No et fiïs de qui sap menys que tu.
No et posis en el que no et toca.
No et rigues del meu dol, que quan el meu siga vell el teu serà nou.
No et treguis un ull per matar el del veí.
No fa de bon navegar amb barca nova.
No fa mariner no trobar-se en perills.
No fa poc qui als seus se sembla.
No fa poc qui calla i fa el seu joc.
No feu cas del que diran; els gossos sempre lladraran.
No hem de morir per viure.
No hi ha abril sense espigues.
No hi ha alegria amb malaltia.
No hi ha amor sense dolor.
No hi ha any sense refrany.
No hi ha barber mut ni músic que no sia conegut.
No hi ha boda sense flors ni mortalla sense plors.
No hi ha cabell que no faci la seva ombra.
No hi ha cabell que no faça la seua ombra.
No hi ha cap boig, qui apedregui ses seues teulades.
No hi ha cap geperut que es conega la gepa.
No hi ha cap llaurador que no faça algun solc tort.
No hi ha casament pobre ni mort rica.
No hi ha cosa més barata que el que es compra.
No hi ha càrrega més pesada que una dona lleugera.
No hi ha desgràcia sense ventura.
No hi ha dissabte sense sol ni romaní sense flor.
No hi ha dissabte sense sol ni viuda sense dol.
No hi ha dissabte sense sol, ni viuda sense dol.
No hi ha dos maigs en un any.
No hi ha enemic xicotet.
No hi ha foc sense fum.
No hi ha foc sense guspira.
No hi ha fum sense foc.
No hi ha gallina grossa per pocs diners.
No hi ha gust sense disgust.
No hi ha joc sense trampa.
No hi ha juliol sense verol.
No hi ha lluna com la de gener, ni amor com el primer.
No hi ha loteria com l'economia.
No hi ha maig que el ruc no tremole a l'estable.
No hi ha mal que dure cent anys, ni cos que ho aguante.
No hi ha mal que duri cent anys.
No hi ha mal que duri cent anys; ni mal, ni bé.
No hi ha mal que per bé no vinga.
No hi ha mal que per bé no vingui.
No hi ha malalties; hi ha malalts.
No hi ha març que no marcegi, ni bord que no bordegi, ni fill d'ase que no brami.
No hi ha millor medecina que la ceba, l'all i la llima.
No hi ha millor mestre que la necessitat, o pobresa.
No hi ha més cera que la que crema.
No hi ha més mal veí que un aprenent de violí.
No hi ha més remei que morir-se o fer-se vell.
No hi ha ningú perfecte.
No hi ha paraula ben dita que no siga mal compresa.
No hi ha pitjor abat que el qui monjo ha estat.
No hi ha pitjor cec que el que no vol veure.
No hi ha pitjor sord que el que no vol sentir.
No hi ha pitjor veí que la terra a la vora del camí.
No hi ha pitjor veí que la terra prop del camí.
No hi ha prou estopa per a tapar tanta boca.
No hi ha regla sense excepcions.
No hi ha res millor que un trago amb porró.
No hi ha res que espavile més que el foc.
No hi ha res tan divertit que passar la nit al llit.
No hi ha rosa sense espines.
No hi ha sermó sense sant Agustí.
No hi ha temps que no torne.
No hi pot haver dos maigs en un any.
No ho fa qui vol això.
No maduren totes per Sant Joan; sempre en queden per Sant Pere.
No menjant sinó un plat, tindràs bon ventrell, Bernat.
No mires com pinta, sinó com quinta.
No mostres als fills amor perquè no et causen dolor.
No passes mai a cavall per pont, barca o aragall.
No per molt matinejar, amaneix més prest el dia.
No perd qui dóna si el que rep té vergonya.
No pesques mai amb ormeig d'altre.
No plou per qui anar-se'n vol.
No pot dir cap mariner “d'aquesta aigua no beuré”.
No pot dir cap pescador que el mar no li haja estat traïdor.
No pot dir cap pescador que mai no ha caigut en mar.
No roben res que menja.
No s'ha de ballar pas més de pressa del que marca la música.
No s'ha fet l'anell d'or per al nas del porc.
No s'ha fet la mel per a la boca de l'ase.
No s'ix ensenyat del ventre d'una mare.
No sap a Déu pregar qui no ha viatjat per la mar.
No sap a Déu pregar qui per mar no va.
No se sap si el foc escalfa fins que t'hi acostes.
No sempre el foc del cor fuma per la boca.
No sempre farà el mateix temps.
No són els anys els qui fan vell.
No t'agrades d'advocat, que no diu la veritat.
No t'embarques per l'abril si no vols estar en perill.
No t'estigues de sembrar per por dels ocells i per les formigues.
No t'estiguis de sembrar pels ocells i per les formigues.
No tindre ni rei ni roc ni escopeta que faça foc.
No tot són flors i violes.
No tot és bufar i fer ampolles.
No totes les pagues cauen pel mes de juny.
No tots els gustos són iguals, i per això tot es ven en la plaça.
No tots els qui tenen son poden dormir.
No tractes a gent ociosa, perquè és cosa perillosa.
No tractis a gent ociosa, perquè és cosa perillosa.
No té el discurs molt viu la persona que molt riu.
No té pa ni vi, i convida al veí.
No té pa ni vi, i convida el veí.
No vages de nit si et guardes, perquè mai tindràs prou guardes.
No visquis per menjar, menja sols per passar.
No vulgues mai argüir amb qui no sap resumir.
No vulguis tant argent gastar, per a ta filla maridar.
No vull, no vull, un bon plat a caramull.
No és bo ni per mar ni per terra.
No és bon carreter qui no ha bolcat tres vegades.
No és bon caçador el qui es perd ni bon pescador el qui cau a l'aigua.
No és bon gener si no es gela l'aigua en el calder.
No és bon maig el que no deixa la bassa plena.
No és bon maig si no deixa la bassa plena.
No és bon maig, que el ruc no tremoli a l'estable.
No és bon mariner el que no ha anat a l'altra banda.
No és bon mariner el que no ha passat la mar gran.
No és bon mariner el que no s'ha marejat mai.
No és bon mariner el qui no ha caigut cent vegades a l'aigua.
No és bona la mel per a la boca de l'ase.
No és de bon mariner el que no s'ha mig negat.
No és el mateix Bernat que mestre Bernat.
No és el mateix parlar que fer.
No és feta la mel per a la boca de l'ase.
No és igual a vegades que a voltes.
No és igual manxar que tocar l'orgue.
No és la mel per a la boca de l'ase.
No és mal sastre, el qui coneix el panyo.
No és més net qui més neteja sinó qui menys embruta.
No és oliva que a l'agost no sia eixida.
No és or tot allò que lluu.
No és res, i li penjava el nas.
No és tan fondo el foc que el fum no isca en algun lloc.
No és tan lleig el dimoni com el pinten.
No és tot u això que allò.
Noia, si feliç vols ser, no et cases amb mariner.
Només es recorda de santa Bàrbara quan trona.
Només un fill, com el cucut.
Non dia, bona hora i bon ball a la vesprada.
Nou vaixell, aviat vell.
Nous i pinyons, postres de minyons.
Nous reis, noves lleis.
Novembre acabat, hivern començat.
Novembre assolellat i abril plujós, estiu abundós.
Novembre calent, maig gelat.
Novembre enllà, agafa la manta i no la deixes anar.
Novembre finat, tot guardat a casa o enterrat.
Novembre humit et farà ric.
Novembre humit, et farà ric.
Novembre humit, et faràs ric.
Novembre i febrer són marit i muller.
Novembre i febrer tenen el mateix temper.
Novembre i gener tenen el mateix temper.
Novembre tronat, mal pel pastor i pitjor pel ramat.
Novembre tronat, mal per al pastor i pitjor per al ramat.
Novembre, març i febrer s'avenen d'allò més bé.
Novembre, mes de castanyes, nous, olives i patates.
Nuvolada a la posta, gregal a la porta.
Núvia amb cabells blancs fa Carnestoltes.
Núvols a la posta? Gregal a la porta.
Núvols barbats, camps mullats.
Núvols en creu, aigua tindreu.
Núvols en terra, bonança en mar.
Obra bé, que no ho perdràs.
Obres d'estall, guarda't de davall.
Observa el fill el que fa son pare i escolta atent la veu de sa mare.
Observa el fill el que fa son pare, i escolta atent la veu de sa mare.
Ocell amb niu, fàcil de trobar.
Ocell de baixa condició, si alt vola, poc li dura.
Ocell de bosc no l'agafa qui vol.
Ocell de bosc, agafa el que pots.
Ocell de bosc, agafa'l quan pugues.
Ocell de molta ploma, poc tall.
Ocell de pas, cop de canya o de maça.
Ocell de pas, posa-li el llaç.
Ocell de pas, trenca-li un braç.
Ocell espigoler, lluny del meu graner.
Ocell passat no és engabiat.
Ocell que canta avisa el caçador.
Ocell que cria, dos cops tindrà pelat el carpó.
Ocell que es cria a l'aigua, a l'aigua piula.
Ocell que escolta el reclam escolta el seu dany.
Ocell que muda, per tot on passa deixa una ploma.
Ocell que passa, cop de maça.
Ocell que vola, acaba a la cassola.
Ocell que vola, no té amo.
Ocell sense ales és bo d'agafar.
Ocell vell no entra en gàbia.
Ocell vell, dur de caçar.
Ocells amb grans vols, molta neu i poc sol.
Ocells d'agost, grossos com tords.
Ocells de pas, mal temps damunt.
Ocells de pas, pluja segura.
Octubre bromós, hivern ruïnós.
Octubre finit, mor la mosca i el mosquit.
Octubre finit, raïm collit.
Octubre finit, raïm recollit.
Octubre fred, mata al cuquet.
Octubre humit, la fruita ha podrit.
Octubre tronat, hivern nevat.
Ofici de foc, Déu el do a qui el vulgui.
Ofici de foc, feina de mussol; surt el que surt i el foc fa el que vol.
Ofici de foc, molta feina i guany poc.
Ofici de foc, ni de lluny ni de prop.
Oficial de tot, mestre de res.
Oli i vi, remei diví.
Oli, vi i amic, el millor és el més antic.
Oli, vi i amic, l'antic.
Oli, vi i amic, tant més bo com més antic.
Oli, vi i amic, és millor com més antic.
Oliva, una és or, dos és plata, i la tercera mata.
Olivera de ton avi, i figuera de ton pare, i vinya de tu mateix.
Olivera plantada pel novembre, mai no menteix.
Olla que no has de menjar, deixa-la cremar.
Olla vella, bony o forat, o tot plegat.
On anirà el bou que no llaure?
On donen molt, no vages.
On es fa el foc es paga l'escot.
On foc no hi ha, fum no s'aixeca.
On hages passat l'hivern, passa l'estiu.
On hi ha burro mort no faltaran corbs.
On hi ha campana, hi ha batall.
On hi ha diners per a repartir, hi ha diferències per discutir.
On hi ha el gall, no canten gallines.
On hi ha foc, surt fum.
On hi ha gall, no canten gallines.
On hi ha mel.
On hi ha menjar no me n'enyoro.
On hi ha música, mala cosa no hi pot haver.
On hi ha música, no hi pot haver dolenteria.
On hi ha músics, no hi falten músiques.
On hi ha setge no entra el metge.
On hi ha xiquets, fadrines, no es crien teranyines.
On la vulgues tastar, salada trobaràs la mar.
On mengen dos en mengen tres.
On no hi ha cap, tot són cues.
On no hi ha cap, tot són peus.
On no hi ha cap, tot és cua.
On no hi ha el gat les rates ballen.
On no hi ha forces no s'alcen arroves.
On no hi ha sang, no es fan botifarres.
On no hi ha sang, no es poden fer botifarres.
On no n'hi ha, el dimoni hi balla.
On no n'hi ha, el rei hi perd els drets.
On no n'hi ha, no en cerquis.
On tingues el niu, no poses el piu.
On toquen al febrer calamarsades, al juliol pedregades.
On va en Manel?
On va la corda, va el poal.
On va Manel? On hi ha mel.
On vas, diners? Allà on n'hi ha més.
Oncle Bernat, jo no he estat; mestre Canut, jo no he sigut.
Oncle ric, un bon amic.
Or, vi i amic, l'antic; casa, barca i dona, nova.
Orenetes tardanes, hi ha hivern per setmanes.
Oronella terrera, aigua o pedra.
Ous sense sal no fan bé ni mal.
Ovella de molts, el llop se la menja.
Ovella que bela no beu.
Ovella que bela perd bocí.
Ovella que bela perd el bocí.
Ovella que bela, perd el bocí.
Ovella ronyosa, embruta tot el ramat.
Ovelles i abelles, per al que puga cuidar d'elles.
Pa calent, amb oli és menys dolent.
Pa llescat, sense vergonya és menjat.
Pa que sobre, carn que abaste i vi que no falte.
Pa ullat i formatge serrat és el més encertat.
Paciència i una canya.
Paciència, deia el gat a la rata, i li molia els ossos.
Pactes trenquen lleis.
Pagant, al botxí fan roba.
Pagant, mossén Pere canta.
Pagant, Sant Pere canta i Sant Joan fa esclops.
Pagant, sant Pere canta!
Pagant, sant Pere canta.
Pagant, Sant Pere canta.
Paguen justos per pecadors.
Pagès lluner no omple mai el graner.
Pagès que treballa el dia de festa treu el cul per la finestra.
Pagés que molt caça deixa caure la casa.
Paller apartat, foc allunyat.
Panxa plena fa bullícia; panxa buida fa malícia.
Paraula de boca, pedrada de fona.
Paraula de pescador, mentida de caçador.
Paraula de rei no pot mentir.
Paraula dita, boca cosida.
Paraula i pedra solta no tenen volta.
Paraula i pedra solta, no tenen volta.
Paraules d'estiu, segons qui les diu.
Paraules de sant i ungles de gat.
Paraules i plomes, el vent se les emporta.
Paraules i plomes, el vent se les enduu.
Pardal que vola, a la cassola.
Pardals, tords i estornells són mals ocells.
Pare estalviador: fill malgastador.
Pare guanyador, fill dissipador.
Pare pobre no té fills.
Pare sant Bernat, que isca tan dolç com ha entrat.
Parir entendreix i criar envelleix.
Parlant de cada cosa un poc, tinc el pimentó al foc.
Parlant de diners, mon pare té un trabuc.
Parlant, la gent s'entén.
Parlar de la mar és un mai no acabar.
Parle jo o passa un carro?
Part llarg, i encara filla.
Part sense sang, criatura morta.
Partera suada, partera curada.
Pas a pas, ja arribaràs.
Pasqua al sol, Nadal al foc.
Pasqua florida, bonicària complida.
Pasqua granà, la falç a la mà.
Pasqua i Nadal s'esperen amb alegria i passen com altre dia.
Pasqua marçal porta mal any.
Pasqua marçal, mortaldat i fam.
Pasqua plujosa, collita abundosa.
Passar el teu mal procura, que el temps tot ho cura.
Passar per davall un arc de Sant Martí és tan bo de fer com un home tornar dona.
Pastor, quan l'ovella caga fa pudor.
Pecat amagat és mig perdonat.
Pedra movedissa no posa molsa.
Pedra que rodola, no posa molsa.
Pedra rodoladissa no cria molsa.
Pedregades al primer, freds al darrer.
Peix barat, peix pudent.
Peix blanc, a la brasa.
Peix blanc, peix de malalt.
Peix blau, peix de pobre.
Peix d'escata, peix de barata.
Peix d'escata, peix dolent.
Peix d'ham, peix de mort de fam.
Peix de calada, peix de tallada.
Peix de cames, guarda't d'ell.
Peix de canya, peix de res.
Peix de gener, carn de corder.
Peix de mar és peix, peix de riu no és res.
Peix de mar, de perills és car.
Peix de mar, gran cosa; peix de riu, poca cosa.
Peix de mar, peix de gran treball.
Peix de vora terra menja merda.
Peix de vora terra, peix de merda.
Peix fa mal a peix.
Peix fora de l'aigua, de seguida acaba.
Peix fora de l'aigua, peix mort.
Peix i garrí viuen en aigua i moren en vi.
Peix que camina, peix sense espina.
Peix que fuig, qui l'agafa és seu.
Peix que llambreja es riu de qui el grumeja.
Peix que no es veu, no l'agafareu.
Peix que no neda, peix que no val.
Peix que no val, cap a la mar altra vegada.
Peix que pica, peix pescat.
Peix que put, tira'l al mar.
Peix que s'emmalla, cap a la barca.
Peix que s'emmalla, no sap el que fa.
Peix que s'escapa de la xarxa mai més no s'agafa.
Peix que salta de la barca és de qui l'atrapa.
Peix que salta de la xarxa és de qui l'agafa.
Peix que salta, l'ham no l'agafa.
Peix vermell fa mal al ventrell.
Peix vermell, el diable amb ell.
Peix vermell, guarda't d'ell.
Peix, arròs i meló volen el vi felló.
Pel boig, tot l'any és Carnestoltes.
Pel desembre es gelen les canyes i es torren les castanyes.
Pel desembre i pel gener, no siguis matiner.
Pel desembre, fred, i calor per l'estiuet.
Pel desembre, gelades i sopes calentes.
Pel desembre, gelades i sopes escaldades.
Pel desembre, tremola el vent i l'home més valent.
Pel diumenge de Rams, qui no estrena no té mans.
Pel febrer abriga't bé.
Pel febrer lloga jornaler.
Pel febrer lloga jornaler; pa menjarà, però feina farà.
Pel febrer trau flor l'ametler.
Pel febrer, abriga't amb dues capes si pot ser.
Pel febrer, abriga't bé.
Pel febrer, crits de lloca i bons cants al galliner.
Pel febrer, guarda la palla al graner.
Pel febrer, jornal sencer.
Pel febrer, la neu fuig com un ca llebrer.
Pel febrer, la neu se'n va com un ca llebrer.
Pel febrer, lloga jornaler.
Pel febrer, lloga jornaler; pa menjarà, però feina farà.
Pel febrer, pentina'm bé; pel març, no em toquis pas.
Pel febrer, set capes i un barret.
Pel febrer, set gànguils per a un llebrer.
Pel febrer, un dia al sol i l'altre al braser.
Pel febrer, un dia al sol i un altre al braser.
Pel febrer, una estona al sol i una altra al foguer.
Pel febrer, una estona de sol i una altra al foguer.
Pel fil es trau el cabdell.
Pel fum se sap on hi ha el foc.
Pel gener així que matineja ja vespreja.
Pel gener boires, pel maig pluges fortes.
Pel gener els gats al joquiner.
Pel gener els gats cerquen muller.
Pel gener es gelen les bledes al calder.
Pel gener flors, pel maig dolors.
Pel gener i pel febrer marramaus fins al celler.
Pel gener i pel febrer, la neu fuig com un ca llebrer.
Pel gener la canya al raconer i pel març la canya al braç.
Pel gener mana la lluna i pel juliol mana el sol.
Pel gener no hi ha gos llebrer ni bon corraler.
Pel gener no hi ha gànguil llebrer ni bou carreter.
Pel gener, bodes de gats i marramaus pels terrats.
Pel gener, bodes de gats i marrameus pels terrats.
Pel gener, cada ovella amb son corder; si no a la tripa al braguer.
Pel gener, cada ovella amb son corder; si no a la tripa, al braguer.
Pel gener, de dia al sol i de vespre al braser.
Pel gener, el camp llaurar, la vinya podar i el vi trascolar.
Pel gener, el millor ofici és pastisser.
Pel gener, els ocells al joquiner.
Pel gener, faves a fer.
Pel gener, fred en el carrer.
Pel gener, la canya al raconer.
Pel gener, la neu s'hi asseu com un cavaller; pel febrer, la neu ja fuig com un ca llebrer.
Pel gener, la vella al foguer.
Pel gener, no sigues matiner.
Pel gener, un dia al sol i l'altre al braser.
Pel juliol pesca qui vol.
Pel juliol sega qui vol.
Pel juliol, a l'era sol fer bon sol.
Pel juliol, amb poc foc bull el perol.
Pel juliol, amb poc foc, bull el perol.
Pel juliol, beure i suar, i la fresca debades buscar.
Pel juliol, beure, suar i la fresca buscar.
Pel juliol, cull el fesol, i pel gener menja-te'l bé.
Pel juliol, el blat per tu, tant el verd com el madur.
Pel juliol, el cap li dol.
Pel juliol, el raïmet porta dol i l'oliva també en vol.
Pel juliol, el raïmet porta dol, i l'oliva també en vol.
Pel juliol, els temporals a la posta del sol.
Pel juliol, la corbella al coll.
Pel juliol, la forca al coll.
Pel juliol, les garbes a l'era i els bous al sol.
Pel juliol, les mules al redol.
Pel juliol, molt soroll i no plou.
Pel juliol, móres i polls.
Pel juliol, ni dona ni caragol.
Pel juliol, ni dona ni col, encara que col i dona, tot l'any és bona.
Pel juliol, ni dona ni sol, encara que col i dona, tot l'any és bona.
Pel juliol, ni dona, ni col, ni caragol.
Pel juliol, núvols amb lluna, per a la vinya mala fortuna.
Pel juliol, qui no balla és perquè no vol.
Pel juliol, sega qui vol.
Pel juny el bou no es juny al jou.
Pel juny, cada gota com el puny.
Pel juny, cada gota, com el puny.
Pel juny, confitures, pel juliol, fesols i per a l'agost, figues i most.
Pel juny, el jou no es juny al bou.
Pel juny, l'albercoc, en vuit dies és groc.
Pel juny, la falç al puny.
Pel juny, la sardina en suc.
Pel juny, molt sol i molta son.
Pel maig floreix el faig i canta el gaig.
Pel maig fonoll, pel cavall.
Pel maig, a collir el safrà me'n vaig.
Pel maig, així com vaig.
Pel maig, cada dia un raig.
Pel maig, cada ovella amb sa parella.
Pel maig, de raig a raig.
Pel maig, el cep en flor no vol veure amo ni senyor.
Pel maig, el rossí es torna pollí.
Pel maig, els temporals fan mal.
Pel maig, faves a sacs.
Pel maig, festes a raig.
Pel maig, floreix el faig i canta el gaig.
Pel maig, grana l'ordi i rosseja el blat.
Pel maig, murta; pel setembre, fruita.
Pel mal de costat, oli de llangardaix.
Pel març el sol rega i l'aigua crema.
Pel març, carn a la mar.
Pel març, corre el diable per totes parts.
Pel març, el marduix treu el nas.
Pel març, el sol rega i l'aigua crema.
Pel març, els ametllers en flor i el jovent en amor.
Pel març, la cabra a l'arç, l'ovella a la pastera i el bou al ribàs.
Pel març, la verdor, i per l'abril, la flor.
Pel març, les xarxes a la mar.
Pel març, ni una llebre trobaràs.
Pel març, pigues i barbs.
Pel març, qui no té sabates ja pot anar descalç.
Pel mes de febrer floreix l'ametller.
Pel mes de febrer un dia dolent i els altres també.
Pel mes de febrer, Carnestoltes hem de fer.
Pel mes de febrer, un dia dolent i l'altre també.
Pel mes de febrer, una estona al sol i una estona al braser.
Pel mes de gener, ni gànguil, ni llebrer, ni falcó, ni perdiguer.
Pel mes de maig la mosca deixa el bou i va al cavall.
Pel mes de maig, la mosca deixa el bou i va al cavall.
Pel mes de maig, llargues setmanes.
Pel mes de setembre, es talla el que penja.
Pel Nadal, cada ovella al seu corral.
Pel novembre es cull el nap que pel juliol s'ha sembrat.
Pel novembre, bona sembra.
Pel novembre, bones torrades, castanyes i bunyolades.
Pel novembre, cava i sembra.
Pel novembre, les faves sembra; si no ho pots fer, no tindràs faver.
Pel novembre, qui no ha sembrat, que no sembre.
Pel novembre, qui no ha sembrat, que sembre.
Pel novembre, qui no ha sembrat, que sembri.
Pel novembre, sembra acabada, bunyolada menjada i fins a una altra anyada.
Pel novembre, vi per vendre.
Pel setembre cull les pomes abans no vinguin les bromes.
Pel setembre, a collir ametlles.
Pel setembre, cull les pomes abans que vinguen les bromes.
Pel setembre, cull les pomes, abans no vinguen les bromes.
Pel setembre, el dia duu espardenyes.
Pel setembre, el tord arriba i se'n va la griva.
Pel setembre, els melons pels racons.
Pel setembre, l'oli a la gerra i la cabra a la serra.
Pel setembre, neteja tines, portadores i premsa.
Pel setembre, no fa cap arruga el ventre.
Pel setembre, qui tinga blat, que en sembre.
Pel setembre, qui tinga llavor, que sembre.
Pel setembre, vi per vendre.
Pel so, l'olla; per la paraula, l'home.
Pels dies de Carnestoltes, molt vi i poca-soltes.
Pels Reis ase és qui no ho coneix.
Pels Reis, el dia creix i el fred neix.
Pels Reis, un pas de vell.
Pels ulls l'ànima es veu, i per la boca es treu.
Penes em van fer negra, que jo ben blanca era.
Pensa el lladre que tothom roba.
Pensa mal i encertaràs.
Pensa mal i no erraràs.
Pensava senyar-se i es va traure els ulls.
Pensava senyar-se i es va treure els ulls.
Pensen els enamorats que tothom té els ulls tancats.
Per a anar a espai, no cal vara.
Per a ballar, tots són valents; per a soldats, tots són dolents.
Per a caure no cal llum.
Per a estar bé al món, el pare ha d'estar a l'infern.
Per a fer córrer el bocí, el millor remei és el vi.
Per a l'espòs de Maria tan llarga és la nit com el dia.
Per a l'home ocupat no hi ha dia llarg.
Per a menjar-se un tros de pa, qualsevol sardina és bona.
Per a pa i pimentó, en qualsevol cantó.
Per a qui no s'ha de morir, l'aigua és medecina.
Per a qui no té sembrats, agost és març.
Per a saber guanyar has de saber perdre.
Per a ser bon cavador, no cal patir de dolor.
Per a tot hi ha remei, menys per a la mort.
Per a tot hi ha trampa menys per al vi.
Per a treballar i no guanyar, val més descansar.
Per a treballar, deixa't cridar.
Per a veremar i batre, animals d'un altre.
Per al caçador, tots els sembrats són rostoll.
Per al darrer mal, cap metge no hi val.
Per al febrer, llenya guardaré.
Per al qui sap ben llegir, un bon llibre cura una malaltia.
Per als boigs, tot l'any és Carnestoltes.
Per als lladres no hi ha res tancat.
Per als pobres, tot l'any és Quaresma.
Per amagat que es faci el foc, sempre surt fum.
Per anar a Roma, ni bossa buida ni mula coixa.
Per anar bé, les criatures s'han de calçar a l'església.
Per any nou, un pas de bou.
Per Any Nou, un pas de bou.
Per cada calcida que es trenca al mes d'Abril, després n'hi ha mil.
Per Carnaval, més vi que pa.
Per Carnaval, tothom és igual.
Per Carnestoltes, bones voltes.
Per casar bé les filles, no les faces pubilles.
Per casar filles solteres, no vengues moltons ni ovelles.
Per fer el civet, cal la llebre.
Per ferrer, un home fet, i per lletres, el noiet.
Per fi de febrer, la neu ja se'n va com un llebrer.
Per foc i per muller, no surtis del teu carrer.
Per força els pengen.
Per força va el moro a missa.
Per força van en galeres.
Per força, els moros van a missa.
Per l'abril arrenca un card i en naixeran mil.
Per l'abril cada ocell canta en son niu.
Per l'abril les perdius molt cantar i poc venir.
Per l'abril, arranca un card i en naixeran mil.
Per l'abril, blat espigat; pel maig, granat; pel juny, segat; pel juliol, trillat; per l'agost, mòlt i pastat.
Per l'abril, cada gota en val mil.
Per l'abril, cada ocell canta en son niu.
Per l'abril, canta la granota i el grill.
Per l'abril, el mascaret ja és aquí, el llengut i el teuladí i el rossinyol de cant tan fi.
Per l'abril, flors, olors i predicadors.
Per l'abril, no et lleves ni un fil.
Per l'abril, no et treguis un fil.
Per l'abril, ocells a mil.
Per l'abril, ocells estranys.
Per l'abril, oronetes mil.
Per l'abril, ous a mils.
Per l'abril, tot pardal fa son niu.
Per l'abril, vénen els ocells a mils.
Per l'Advent, pluja o vent o fred coent.
Per l'advent, posa't al sol i guarda't del vent.
Per l'agost trilla el peresós.
Per l'agost trilla el qui és gos.
Per l'agost és madura, i pel setembre, sepultura.
Per l'agost és madura; pel setembre, sepultura.
Per l'agost, a les set ja és fosc.
Per l'agost, a sol post, de seguida és fosc.
Per l'agost, bull el mar i bull el most.
Per l'agost, bull la mar i bull el most.
Per l'agost, cigrons i most.
Per l'agost, després de Sant Roc, el gos.
Per l'agost, els ocells, grassos com vedells.
Per l'agost, l'aigua del cel fa bona mel.
Per l'agost, post el sol, post el bon temps.
Per l'Ascensió, cireretes a muntó.
Per l'Ascensió, cortina al balcó.
Per l'Ascensió, cortinetes al balcó.
Per l'Ascensió, el llop agafa el millor moltó.
Per l'Ascensió, l'ocell no fa nieró.
Per l'Ascensió, l'ocell no porta busques al nieró.
Per l'Ascensió, orenetes a muntó; a la Plana sí, però a Morella no.
Per l'Ascensió, trau el palmito i colga el mantó.
Per l'home ocupat, no hi ha dia llarg.
Per l'obra es coneix el qui l'ha feta.
Per l'octubre comença el fred.
Per l'octubre fuig de l'ombra i busca el sol.
Per l'octubre podaràs, però l'alzina no tocaràs.
Per l'octubre, cauen cabells i castanyes, i creixen banyes.
Per l'octubre, del foc, ni gaire lluny ni gaire a prop.
Per l'octubre, del foc, ni massa lluny ni massa prop.
Per l'octubre, el malalt que no està ben segur, la mort se l'enduu.
Per l'octubre, el porc sota el roure.
Per l'octubre, el temps renega.
Per l'octubre, els mals maten els malalts.
Per l'octubre, fuig de l'ombra i busca el sol.
Per l'octubre, la magrana madura.
Per l'octubre, moltes històries i males memòries.
Per l'una l'hi entra, i per l'altra l'hi surt.
Per la boca mor el peix.
Per la Candelera es casen els ocells i les caderneres.
Per la Candelera, avança el dia una hora sencera.
Per la Candelera, candeles de dues maneres.
Per la Candelera, eixuga la bugadera.
Per la Candelera, ocells a l'ocellera.
Per la Candelera, ous a la carrera.
Per la Candelera, ous a la pollera.
Per la Candelera, una hora sencera.
Per la corda es troba el ruc.
Per la gent de marina, sopes amb vi és medecina.
Per la lluna plena de maig, a pescar llagostins me'n vaig.
Per la maleta no donen res, donen pel sac.
Per la mar va qui paga.
Per la Mare de Déu d'agost pinta el raïm i per la de setembre ja es pot collir.
Per la Mare de Déu d'agost, a les set ja és de nit fosc.
Per la Mare de Déu d'Agost, a les set ja és fosc.
Per la Mare de Déu d'agost, a les set ja és fosc.
Per la Mare de Déu d'agost, tornen els frares al rebost.
Per la Mare de Déu de març, trau els xais de totes parts.
Per la Mare de Déu de setembre, els raïms ja són bons per prendre.
Per la Mare de Déu, al llit, ja refresca un poc la nit.
Per la Pasqua els jocs i a Nadal els focs.
Per la Pasqual i per Nadal, cada ovella al seu corral.
Per la ploma i la cançó coneixeràs el moixó.
Per la pulmonia i mal de costat ten el cul tapat.
Per la Setmana Santa, el cucut canta.
Per la tardor, ni fred ni calor.
Per la Verge del Pilar, faves a sembrar.
Per la Verge dels Socors, s'inflen les figues-flors.
Per la vida es perd la vida.
Per la vida, es perd la vida.
Per llaurar en terrossos, han de ser els homes grossos.
Per llevant i per xaloc, tres dies són poc.
Per llevant o per ponent, de la dona sigues parent.
Per manso que siga el gos, si el trepitgen, és rabiós.
Per manso que sigui el gos, si el trepitgen, és rabiós.
Per març, les xarxes al mar.
Per març, vés com vaig.
Per massa càrrega s'enfonsa la barca.
Per menjar massa picant, molts al cementeri van.
Per molt de sol que faça, no et lleves la capa.
Per Nadal al carrer, per Pasqua al recer.
Per Nadal al foc, per Pasqua al jóc.
Per Nadal al foc, per Pasqua al sol.
Per Nadal al joc, per Sant Joan al foc.
Per Nadal al jóc, per Sant Joan al foc.
Per Nadal al sol i per Pasqua al foc, si vols que l'any sia bo.
Per Nadal al sol, per Pasqua al foc.
Per Nadal calor i per Pasqua fred, fan l'any bo i dret.
Per Nadal els focs i a Pasqua els jocs.
Per Nadal maduren les nesples.
Per Nadal, cada ovella al seu corral.
Per Nadal, cadascú al seu hostal.
Per Nadal, capons, neules i torrons.
Per Nadal, carn i fusta fora la mar.
Per Nadal, carn i fustes fora del mar.
Per Nadal, el bon pastor va a adorar amb el sarró.
Per Nadal, el porc en sal, i per Pasqua, al foc.
Per Nadal, el porc en sal.
Per Nadal, fred com cal.
Per Nadal, mariner fora de la mar.
Per Nadal, pas de pardal; per Sant Esteve, pas de llebre.
Per Nadal, qui res no estrena, res no val.
Per Nadal, tots els animals al corral.
Per Nadal, un pas de pardal, i per Sant Esteve, un pas de llebre.
Per Nadal, un pas de pardal; per Santa Llúcia, un pas de puça.
Per Nadal, una passa de pardal; per Sant Antoni, una passa de dimoni.
Per no doblegar l'esquena, molts arrosseguen cadena.
Per no perdre la vedella, penja-li al coll una esquella.
Per parlar poc, poc es perd.
Per Pasqua granada, l'espiga daurada; per Sant Joan, segada, i per Sant Pere, a l'era.
Per Pasqua, carn de corder, i per Nadal, de galliner.
Per por als ocells, mai no deixes de sembrar.
Per por dels pardals, no deixes de sembrar cereals.
Per portar a pasturar l'ovella o altre bestiar, no perda ton fill l'escola.
Per preguntar no cobren.
Per qui té gana, val més un bon menjar que un bon cantar.
Per saber, s'ha de cremar oli.
Per Sant Agustí, ni berenada ni dormir.
Per Sant Andreu, aigua o neu.
Per Sant Andreu, llarga nit i dia breu.
Per Sant Andreu, neu per tot arreu.
Per Sant Andreu, pluja o neu o fred molt breu.
Per Sant Andreu, pluja o neu o fred molt greu.
Per Sant Andreu, pluja o neu.
Per Sant Andreu, pluja, neu o fred molt greu.
Per Sant Andreu, retira la neu.
Per Sant Andreu, sembra del teu; i si ho has d'emprar, deixa-ho anar.
Per Sant Andreu, sembra el blat teu.
Per Sant Andreu, si no teniu flassades, patireu.
Per Sant Andreu, si no teniu manta, patireu.
Per Sant Andreu, tot el dia no s'hi veu.
Per Sant Andreu, tres setmanes, un mes breu.
Per Sant Andreu, verema arreu.
Per Sant Anton, a les cinc hi ha sol.
Per Sant Anton, carnestoltes són.
Per Sant Anton, Carnestoltes són.
Per Sant Anton, la gallina pon.
Per Sant Anton, tot ocell pon.
Per Sant Antoni comencen els focs i s'acaben els jocs.
Per Sant Antoni de gener camina una hora més el traginer.
Per Sant Antoni de gener penja el perdigot on et vingui bé, i si no vol cantar, penja'l per Sant Sebastià.
Per Sant Antoni de gener, a les cinc el sol veuré.
Per Sant Antoni de Gener, penja el perdigot on et vinga bé, i si no, per Sant Sebastià.
Per Sant Antoni del porquet, cada perdiu canta en son indret.
Per Sant Antoni en gener, pon la gallina en la palla i el graner.
Per Sant Antoni fa un fred del dimoni.
Per Sant Antoni gelades, i per sant Llorenç colorades.
Per Sant Antoni ja es comença a fer el Toni.
Per Sant Antoni, creix el dia un pas de dimoni.
Per Sant Antoni, fa fred com un dimoni.
Per Sant Antoni, pas de dimoni.
Per Sant Antoni, un fred com un dimoni.
Per Sant Antoni, un pas de dimoni.
Per Sant Bartomeu, embarcador de cànem.
Per Sant Benet, cada cucut canta al seu indret.
Per Sant Benet, el cucut canta pel seu dret.
Per Sant Bernabé, tot perdigot va bé.
Per Sant Bernat, el sol ja entra pel forat.
Per Sant Blai ve la cigonya.
Per Sant Blai, planta l'all.
Per Sant Blai, sembra l'all.
Per Sant Blai, una hora per dalt i una hora per baix.
Per Sant Cristòfol, banys de mar.
Per Sant Donís, tronadors i piuletes.
Per Sant Esteve, plou o neva.
Per Sant Esteve, un pas de llebre.
Per Sant Eugeni, les castanyes al foc, la llenya a la llar i les ovelles a guardar.
Per Sant Feliu, l'avellana surt del niu.
Per Sant Francesc sembra el blat, si no el tenies sembrat.
Per Sant Francesc, l'ocell al vesc.
Per Sant Francesc, lleva l'ormeig.
Per Sant Gil, prepara el gresol per fer fil.
Per Sant Iscle el fred xiscla.
Per Sant Jaume i Santa Anna, pinta el raïm i la magrana.
Per Sant Jaume, l'avellana a taula.
Per Sant Jaume, raïm en taula.
Per Sant Joan al joc, per Nadal al foc.
Per Sant Joan i Sant Pere, adéu primavera.
Per Sant Joan i Sant Pere, no poses taules a l'era.
Per Sant Joan i Sant Pere, no posis taules a l'era.
Per Sant Joan les olives són com grans de sal; i, per Sant Pere, com grans de pebre.
Per Sant Joan tenim el dia més llarg de l'any.
Per Sant Joan, agafa les espardenyes i fot el camp, si no, passaràs fam.
Per sant Joan, bacores.
Per Sant Joan, creix l'arbre i creix l'infant.
Per Sant Joan, el blat al camp; per Sant Pere, el blat a l'era.
Per Sant Joan, el primer bany, o et pega bé o et fa dany.
Per Sant Joan, el primer bany.
Per sant Joan, el primer bany.
Per Sant Joan, el riu demana carn.
Per Sant Joan, garbes al camp.
Per Sant Joan, les estimades troben les enramades.
Per Sant Joan, les garbes al camp.
Per sant Joan, les garbes al camp; per sant Pere, les garbes a l'era.
Per Sant Joan, mira les ametlles i les nous com estan.
Per Sant Joan, tot es fa gran.
Per Sant Jordi espiga l'ordi, per Sant Marc espiga el blat.
Per Sant Jordi espiga l'ordi; per Sant Marc, espiga el blat.
Per Sant Jordi mata l'aranya de dins de l'arna.
Per Sant Jordi, cava ton ordi, que per Sant Marc ja faràs tard.
Per Sant Jordi, espiga d'ordi; per Sant Marc, espiga de blat; per Sant Jordi, garbes d'ordi.
Per Sant Jordi, garbes d'ordi.
Per Sant Jordi, guarda ton ordi.
Per Sant Jordi, mata l'aranya.
Per Sant Jordi, mira l'ordi.
Per Sant Jordi, roses.
Per Sant Josep, el cucut canta tot dret; si no canta per Sant Josep, canta per Sant Benet.
Per Sant Josep, el marduix treu el bec.
Per Sant Josep, la múrgola treu el bec.
Per Sant Josep, plora el cep.
Per Sant Josep, tot ocell construeix el seu castell.
Per Sant Josep, verdeja el cep.
Per Sant Just i Pastor, tenen les nous ja sabor.
Per Sant Llop, gela per tot.
Per Sant Llorenç, el sol toca pels torrents, i allà on no tocarà, ni casa ni vinya vagis a plantar.
Per Sant Llorenç, figues, en tens.
Per Sant Lluc ve l'ànec de mar i l'ànec mut.
Per Sant Lluc, mata el porc i dus la verema al cup.
Per Sant Lluc, mata el porc, i la verema al cup.
Per Sant Lluc, sembra moll i sembra eixut.
Per Sant Macià, els ocells es volen casar.
Per Sant Macià, l'oreneta ve i el fred se'n va.
Per Sant Macià, l'oreneta ve i el tord se'n va.
Per Sant Marc Evangelista, el mes de maig a la vista.
Per Sant Marc l'evangelista, maig a la vista.
Per Sant Martí beu del bon vi i deixa l'aigua per al molí.
Per Sant Martí es beu el bon vi.
Per Sant Martí mata el garrí, i per Nadal tant si està magre com si està gras.
Per Sant Martí mata ton porc, posa olives al topí, destapa la bóta, beu ton vi i convida el teu veí.
Per Sant Martí se'n va el teuladí.
Per Sant Martí, afanya't a collir.
Per Sant Martí, agafa la canya i a pescar s'ha dit.
Per Sant Martí, aixeca la bóta i tasta el vi.
Per Sant Martí, aspira ton vi.
Per Sant Martí, bótes a reomplir.
Per Sant Martí, castanyes i novell vi.
Per Sant Martí, destapa, tasta i tapa el vi.
Per Sant Martí, el dia és coquí.
Per Sant Martí, el fred ja és aquí.
Per Sant Martí, el fred és al camí.
Per Sant Martí, el porc para de grunyir.
Per Sant Martí, enceta la bóta del vi.
Per Sant Martí, escura la bóta del bon vi.
Per Sant Martí, l'oliva al topí, barra el teu vi i convida ton veí.
Per Sant Martí, la bona vella tasta el vi.
Per Sant Martí, la fadrina besa al fadrí, i per Santa Caterina el fadrí besa a la fadrina.
Per Sant Martí, la fadrina besa el fadrí.
Per Sant Martí, la fulla cau del pi.
Per Sant Martí, la llebre al costat del camí.
Per Sant Martí, la neu a dalt del pi.
Per Sant Martí, la neu al pi, i del pi al prat, tot nevat.
Per Sant Martí, la neu al pi.
Per Sant Martí, la neu al pi; per Sant Andreu, la neu al peu, i per Nadal, fins dalt del fumeral.
Per Sant Martí, la neu al pi; per Sant Andreu, pertot arreu.
Per Sant Martí, la neu al pi; si no és al vespre, al matí.
Per Sant Martí, la neu ja és al pi, si no a la tarda, hi és al matí.
Per Sant Martí, la pinya cau del pi.
Per Sant Martí, la velleta beu bon vi.
Per Sant Martí, les pinyes cauen del pi.
Per Sant Martí, mata el porc i enceta el vi.
Per Sant Martí, ni berenada ni dormir.
Per Sant Martí, ni faves ni lli.
Per Sant Martí, ni ferra el ferrer ni mol el molí.
Per Sant Martí, obri la bóta i enceta el vi.
Per Sant Martí, s'abriga el ric i el mesquí.
Per Sant Martí, sembra cada dia un picotí.
Per Sant Martí, tapa la bóta del vi.
Per Sant Martí, tapa les bótes i tasta ton vi.
Per Sant Martí, tapa ton vi.
Per Sant Martí, tasta el teu vi, i per Cap d'Any ja et farà dany.
Per Sant Martí, tasta el teu vi.
Per Sant Martí, tasta la figa i tapa ton vi.
Per Sant Martí, ton most és bon vi.
Per Sant Martí, tots els ocells ja són aquí.
Per Sant Martí, ve la guatlla i el tití.
Per Sant Marí, la neu al pi.
Per Sant Mateu, avellanes arreu.
Per Sant Mateu, el raïm meu i el meló, teu.
Per Sant Mateu, sembra del teu o de qualsevol, arreu.
Per Sant Mateu, verema arreu.
Per Sant Maties, canten els ocells llurs alegries.
Per Sant Maties, ja canta el pastor ses alegries.
Per Sant Maties, ja entra el sol per les ombries.
Per Sant Maties, març al cap de cinc dies, però si és l'any de traspàs, al cap de sis el trobaràs.
Per Sant Maties, tan llarga és la nit com el dia.
Per Sant Maties, tant de nit com de dies.
Per Sant Miquel, el berenar se'n va al cel.
Per Sant Miquel, els alls miren al cel.
Per Sant Miquel, la figa ja no té pèl.
Per sant Miquel, la figa és per a l'ocell.
Per Sant Miquel, la verema se'n puja al cel, i l'endemà torna a baixar.
Per Sant Narcís, cada mosca en val sis.
Per Sant Narcís, de sis a sis.
Per Sant Nicolau, plou si a Déu plau.
Per Sant nin i Sant Non, pebrots i tomàquets.
Per Sant Nonat, la pastanaga s'ha d'haver sembrat.
Per Sant Pau, una hora cau.
Per Sant Pere i per Sant Pau, la sargantana ix del cau.
Per Sant Pere i Sant Feliu, l'avellana surt del niu.
Per Sant Pere Regalat, tot eixut o tot mullat.
Per Sant Pere, el blat a les eres.
Per Sant Pere, garbes a l'era.
Per Sant Pere, juny darrere.
Per Sant Pere, juny enrere, i Sant Pau el tanca amb clau.
Per Sant Pere, un pas enrere.
Per Sant Roc, l'avellana surt del floc.
Per Sant Sebastià s'allarga el dia, una hora per cada cap.
Per Sant Sebastià, ase serà qui no ho coneixerà.
Per Sant Sebastià, l'oreneta ve i el tord se'n va.
Per Sant Sebastià, mitja hora al matí i mitja a la tarda, el dia s'allarga.
Per Sant Sebastià, penja el perdigot, que bé cantarà.
Per Sant Sebastià, un fred que no es pot aguantar.
Per Sant Sebastià, un pas de marrà.
Per Sant Sebastià, un pas de milà.
Per Sant Sebastià, una hora el dia sol allargar.
Per Sant Sebastià, una hora s'allarga ja.
Per Sant Sever, faves a fer.
Per Sant Sever, fesols a fer.
Per Sant Silvestre i Santa Coloma, el gener ja torna.
Per Sant Simó i Sant Judes, les naus eixutes.
Per Sant Simó i Sant Judes, treu els bous de les cobertures.
Per Sant Simó i Sant Judes, veremes collides, tant si són verdes com si són madures.
Per Sant Simó, a caçar el moixó.
Per Sant Tomàs, agafa el porc del nas.
Per Sant Tomàs, agafa el porc pel nas.
Per Sant Tomàs, fred al nas.
Per Sant Urbà, quaranta dies plourà.
Per Sant Valentí, l'ametller a florir.
Per Sant Vicent de la Roda creix el dia una hora.
Per Sant Vicent de la Roda, allarga el dia una hora.
Per Sant Vicent de la Roda, el dia ja allarga una hora.
Per Sant Vicent, paren els freds i entren els vents.
Per Sant Vicenç, marxen les boires i vénen els vents.
Per Santa Agnés i Sant Fructuós, els freds majors.
Per Santa Agnés, allarga el dia una hora més.
Per Santa Agnés, una hora més.
Per Santa Agripina sembra la clavellina.
Per Santa Agripina, sembra la clavellina.
Per Santa Anna, el raïm a la plana.
Per Santa Anna, sembra la pastanaga.
Per Santa Anna, vinya pintada.
Per Santa Caterina, a pescar la sardina.
Per Santa Caterina, arròs en gallina.
Per Santa Caterina, del bon blat fes la farina.
Per Santa Caterina, el fred entra a la cuina.
Per Santa Caterina, el molí no fa farina.
Per Santa Caterina, el rovelló ja fina.
Per Santa Caterina, l'oli ja està en l'oliva.
Per Santa Caterina, l'oli és a l'oliva.
Per Santa Caterina, mol ta farina que, Sant Andreu arribat, ja serà tard.
Per Santa Caterina, molt de fred o molta humida.
Per Santa Caterina, ven-te la gallina, i per Sant Sebastià torna-la a comprar.
Per Santa Creu i Sant Cebrià, sembra a costa i sembra en pla.
Per Santa Creu, faves arreu.
Per Santa Creu, faves pertot arreu.
Per Santa Llúcia un pas de puça.
Per Santa Llúcia, creix el dia un pas de puça.
Per Santa Llúcia, l'oli torna a l'oliva.
Per Santa Llúcia, un pas de puça.
Per Santa Magdalena, l'anou i l'avellana plena.
Per Santa Magdalena, l'avellana plena.
Per Santa Magdalena, l'avellana és plena.
Per Santa Magdalena, la nou plena.
Per Santa Maria, hora i mitja més de dia.
Per Santa Maria, vés a veure la vinya; tal com la trobaràs la veremaràs.
Per Santa Marina, boga i sardina.
Per Santa Marina, nap a la terra, i a la mar, la sardina.
Per Santa Marina, nap a la terra, i a la mar, sardina.
Per Santa Teresa, sembra a tesa.
Per Santa Àgueda es casen els ocells, ells amb elles i elles amb ells.
Per Santa Àgueda, planta alfàbega.
Per Santa Àgueda, planta l'alfàbega; dama garrida, ja la té eixida.
Per Santa Àgueda, planta l'alfàbrega; per Santa Margarida, ja serà florida.
Per Setmana Santa, el cucut canta.
Per Setmana Santa, si el cucut no canta, o és mort o és pres a França.
Per si no ho saps, res millor que l'ànec amb naps.
Per temor, no perdes l'honor.
Per Tots Sants i pels Morts, si sembres blat, colliràs escardots.
Per Tots Sants la neu pels alts, i per Sant Andreu la neu al peu.
Per Tots Sants, amaga el palmito i trau els guants.
Per Tots Sants, arts a la mar.
Per Tots Sants, capes i mocadors grans.
Per Tots Sants, castanyes i caragols amb banyes.
Per Tots Sants, el fred és al camp; per Sant Martí, és al camí; per Santa Caterina, és dintre la cuina.
Per Tots Sants, el mocador i la capa grans.
Per Tots Sants, els blats sembrats i els fruits a casa guardats.
Per Tots Sants, i no més enllà, has de sembrar.
Per Tots Sants, les olives a les mans.
Per Tots Sants, mira els teus naps.
Per Tots Sants, murtons i aglans, cama-seques i esclata-sangs.
Per Tots Sants, neu en els alts.
Per Tots Sants, neus als alts.
Per Tots Sants, sembrar restos i plans.
Per Tots Sants, sembrats els camps.
Per Tots Sants, sense tardar, trau l'arada a llaurar.
Per Tots Sants, trau l'abric i els guants.
Per treballar, gran peresa; per menjar, molta prestesa.
Per un cigró no es fa malbé l'olla.
Per un frare no es perd un convent.
Per un poll no es perd la lloca.
Per un punt el penjaren.
Per un punt va perdre sa mula.
Per un punt, s'escorre una mitja.
Per una filla, dos gendres.
Per una ploma, l'ocell no es queda sense volar.
Per viure no ens hem de matar.
Per xic pillar no cau la casa.
Pere ja és vell per a tindre cervell.
Perfums d'espígol i flor de saüc tornen la salut.
Perola vella, bony o forat.
Perquè et conec, no t'òbric.
Perquè han vist mossegar un gos, ja tothom li diu rabiós.
Persona sorda, mal pensada.
Pesca d'altura, no és per criatura.
Pescador d'ham, moridor de fam.
Pescador d'ham, pescador de fam.
Pescador de canya i moliner de vent no necessiten notari per a fer testament.
Pescador de canya i músic de vent, no els cal fer testament.
Pescador de canya, la fam l'enganya.
Pescador de canya, lladre de raïms.
Pescador de canya, menja més que guanya.
Pescador de canya, més menja que guanya.
Pescador de canya, més perd que guanya.
Pescador de canya, més perd que no guanya.
Pescador de llinya, és tard quan dina.
Pescador de nansa, tot l'hivern a casa.
Pescador i caçador, fam, fred o calor.
Pescador matiner cala primer.
Pescador que pesca un peix, pescador és.
Pescat o salvat, el que has tret de la mar, la mar t'ho ha donat.
Petita brasa crema una casa.
Pinetells i rovellons s'amaguen pels racons.
Planta el cep per Carnestoltes i tindràs bones redoltes.
Plena o no plena, cull l'avellana per Santa Magdalena.
Plor de canalla, foc de palla i correguda de ruc no duren un minut.
Ploreu, xiquets, que pardalets tindreu.
Ploure de març, dóna faver i lleva blat.
Pluges d'abril i sol de tardor fan l'any bo i millor.
Pluges de novembre, omplen els barrals i curen tots els mals.
Pluges fortes per l'agost, bolets per l'octubre.
Pluges per l'agost, boires per l'octubre.
Pluges per l'agost: safrà, mel i most.
Pluges per la Mare de Déu d'agost, resta oli i aigualeix el most.
Pluges perdudes, per Tots Sants trobades.
Pluja a darrers de setembre, per l'octubre bolets sembra.
Pluja a les festes dels sants barbuts Pluja als darrers d'agost pren oli i aigualeix el most.
Pluja abambollada, pluja de durada.
Pluja al pla, neu a la muntanya.
Pluja d'abril i sol de tardor solen fer l'any bo en millor.
Pluja d'abril i sol de tardor solen fer l'any bo millor.
Pluja d'abril i sol de tardor solen fer l'any millor.
Pluja d'abril i sol de tardor, solen fer l'any bo i millor.
Pluja d'agost, bona per als horts.
Pluja d'agost, més mel i més most.
Pluja d'estiu i flor de bagassa, aviat passa.
Pluja d'estiu i plor de bagassa, prompte passa.
Pluja d'octubre, ni una gota perduda.
Pluja d'octubre, ni una gota perdura.
Pluja de Cap d'any duu mal averany.
Pluja de febrer, no entra al terrer.
Pluja de garbí? Para-li el bací.
Pluja de gener ompli la bóta i el graner.
Pluja de llevant no deixa res davant.
Pluja de maig i plor de bagassa, en un punt passa.
Pluja de maig i plor de bagassa, prompte passa.
Pluja de maig, collita segura.
Pluja de març, dóna faves i furta blat.
Pluja de ruixades, pluja de durada.
Pluja de Sant Joan, mal per l'oli, pel vi i pel blat.
Pluja de Sant Llorenç, sempre arriba a temps.
Pluja de tardor fa bona saó.
Pluja i vent, arria les veles al moment.
Pluja menuda, la terra ajuda; i bon ruixat, la terra bat.
Pluja pel gener, blat a la sitja i vi al celler.
Pluja per Cap d'any, mal any.
Pluja per Carnestoltes, Pasqües bones.
Pluja per la Mare de Déu d'agost, any de most.
Pluja per Sant Bernat, el blat corcat.
Pluja per Sant Cristòfol, bones figues de moro; pluja per Santa Anna, ja és tardana.
Pluja per Sant Joan, furta vi i no dóna pans.
Pluja per Sant Joan, lleva vi i no dóna pa.
Pluja per Sant Jordi i per Sant Marc, porrons i barrals trencats.
Pluja per Sant Martí, no deixa ni col ni lli.
Pluja per Sant Mateu, porcs, corders i vinya arreu.
Pluja per Santa Anna, ja és tardana.
Pluja per Santa Anna, pluja tardana.
Pluja per Santa Margarida, pluja maleïda.
Pluja per Santa Quitèria, la collita i la misèria.
Pluja és marit de la terra.
Poble on vas, usança que trobes.
Pobre que només sap una cançó no guanya més que un rosegó.
Pobres dels qui estan al sol en juliol.
Poc cabal, poca ventura.
Poc dura la felicitat en casa del pobre.
Poc eixarcolar, poques espigues a sembrar.
Poc guanya qui fila, però menys guanya qui mira.
Poc sabem, però ensenyant aprenem.
Poca fel amarga molta mel.
Poca terra val diners.
Pocs arriben a ser sants, ballant.
Pocs diners fan obrir l'ull.
Pocs diners, poc sermó i poca música.
Pocs diners, poca música.
Pocs diners, poca processó.
Poll de juliol, cap o cul sempre li dol.
Poll ressuscitat, pica més que els altres.
Polles agostines, per Nadal són gallines.
Pollets de juliol, el cap o el cul sempre els dol.
Polls amb polls, fan llémenes.
Polls de gener, moren en el paller.
Polls i minyons, bona llocada.
Ponent posa i llevant lleva.
Ponent, aigua fresca i vi calent.
Poques raons i ben dites.
Poquet i bo.
Porc a mitges, mai és gras.
Porc fiat tot l'any gruny.
Porc fiat, tot l'any gruny.
Porca la mare, porca la filla i porca la casa que les abriga.
Porta oberta a un sant tempta.
Porta tancada, el dimoni se'n torna.
Posa el teu cul en consell, els uns diran que és blau, altres que és vermell.
Pot petit aviat és ple.
Predica consciències i ven vinagre.
Preu per preu, sabates grosses.
Primer d'any llegany, mal any.
Primer d'any lleganyós, any poc venturós.
Primer de maig, a missa me'n vaig.
Primer en la defensa que en l'ofensa.
Primer jo, després jo i sempre jo.
Primer morir que deixar de viure.
Primer són les dents que els parents.
Primer són les obligacions que les devocions.
Primer tot són roses i flors, després tot són penes i dolors.
Primer és el pa que el tafetà.
Primer és l'obligació i després la devoció.
Primer és l'obligació que la devoció.
Primer és la camisa que el gipó.
Procura no apuntar on no pugues aplegar.
Prop d'un home descuidat, sempre trobaràs un gat.
Prop de camí, rec o riu, ocellet, no hi faces niu, que si l'hi fas, te'n penediràs.
Prop de frare, forn ni riu, ocellet, no faces niu.
Prop de la muntanya i ribera és la terra falaguera.
Prop de la muntanya i ribera, és la terra falaguera.
Prop de muralla i de riu, ocellet, no hi faces niu.
Punt sense nuc, punt perdut.
Puta primerenca, beata tardana.
Quan a l'octubre es fa fosc, busca la vora del foc.
Quan a l'octubre plou, el rovelló es mou.
Quan a la mare li arriba la filla a la cintura, no té filla segura.
Quan al cel hi ha bassetes, a la terra hi ha pastetes.
Quan al cel hi ha bassetes, a la terra, pastetes.
Quan al cel hi ha cabretes, a la terra hi ha farinetes.
Quan al cel hi ha ovelletes, a la terra hi haurà pastetes.
Quan al març trona, l'ametla és bona.
Quan al març trona, l'ametlla és bona.
Quan al matí canta el cucut, a la vesprada moll o eixut.
Quan aniràs de camí, no vages sense pa ni vi.
Quan arriba l'ull de bou, fred al nas i manta al coll.
Quan baixa el tord, el fred més fort.
Quan brama la mar, no baixes a pescar.
Quan bufa el garbí, l'aigua està ací.
Quan bufe la tramuntana, no surtes amb la tartana.
Quan Bèrnia porta capell, pica espart i fes cordell.
Quan canta el mussol pel gener, és que més fred ha de fer.
Quan canta el rossinyol, planta el fesol.
Quan canta l'ocell marcenc, senyal de mal temps.
Quan canta molt el gall, aigua s'apropa.
Quan canten els gripaus, senyalen pluja.
Quan demanem molt us llepem; quan us tenim, us escopim.
Quan demanem vos llepem; quan tenim, vos escopim.
Quan demanem, molt us llepem; quan us tenim, us escopim.
Quan dormim, tots som bons.
Quan Déu ho vol, sense vent i sense núvols plou.
Quan Déu no vol, els sants no poden.
Quan Déu vol, a tots vents plou.
Quan Déu vol, amb tot vent plou.
Quan Déu vol, els sants no hi poden.
Quan Déu vol, s'ennuvola i plou.
Quan Déu vol, sense núvols plou.
Quan dóna el fill, plora el pare i plora el fill.
Quan dóna el pare, riu el fill i riu el pare.
Quan el cap es pela i trau pèl la seda, senyal de vellesa.
Quan el cap es pela i treu pèl la seda, senyal de vellesa.
Quan el cap fa mal, tots els membres dolen.
Quan el deixeble està preparat, el mestre arriba.
Quan el deixeble està preparat, el mestre treu el cap.
Quan el dia creix, el fred naix.
Quan el dia creix, el fred neix.
Quan el dia neix, el fred creix.
Quan el diable s'ha encarnat, es disfressa d'advocat.
Quan el fill perd a son pare, allunyeu-lo de sa mare.
Quan el fill s'assembla al pare, treu de dubtes a la mare.
Quan el foc és abrandat, costa d'apagar.
Quan el gat gira la cua al foc, senyal de fred.
Quan el gat miola, el gener s'acosta.
Quan el gat ni hi és, les rates van per la cuina.
Quan el gat no està, les rates ballen.
Quan el gat no hi és, les rates ballen.
Quan el gat s'asseu de cul al foc, aigua o neu a prop.
Quan el gat s'asseu de cul al foc, fred o neu a prop.
Quan el grill canta, no fa falta manta.
Quan el juny entra, agafa la falç i neteja l'era.
Quan el maig ve, ni rosari ni muller.
Quan el mal ve d'Almansa, a tots alcança.
Quan el mar arrufa el nas, és senyal de mal borràs.
Quan el mar no marceja, l'abril abrileja.
Quan el març fa de maig, el maig fa de març.
Quan el març haja passat, mariner, fes-te a la mar.
Quan el març trona, l'ametlla és bona.
Quan el mestral bufa fred, vara la barca i el barquet.
Quan el Montgó porta capell, pica espart i fes cordell.
Quan el mussol canta en gener, un altre hivern que ve.
Quan el pare fa Carnestoltes, els fills fan Quaresma.
Quan el peix no vol, no hi val saber de pescar.
Quan el pobre pasta, no cou el forn.
Quan el rei és poderós, son regne no té repòs.
Quan el riu sona, alguna cosa porta.
Quan el seny és vingut, l'home és ja perdut.
Quan el sol es pon amb capa, de tres dies no se n'escapa.
Quan el sol es pon en brut, abans de tres dies ha plogut.
Quan el temps és arribat, el peix se'n va al plat.
Quan el vilà és ric, no té parent ni amic.
Quan els fillets dormen, els àngels reposen.
Quan els fills són xics, els maldecaps són xics; quan els fills són grans, els maldecaps són grans.
Quan els gossos borden alguna cosa senten.
Quan els gossos lladren, alguna cosa senten.
Quan els ulls de poll piquen més de l'acostumat, assenyalen canvi de temps.
Quan els uns riuen, els altres ploren.
Quan en casa em parlen amb criança, mal va la dansa.
Quan en març trona, l'ametlla és bona.
Quan era ric, de tots era amic; ara que sóc pobre, a tots faig nosa.
Quan es presenta marit, no esperes altre partit.
Quan es presenta marit, no esperis altre partit.
Quan es tanca una porta, se n'obri una altra.
Quan et regalen un cavall no li mires les dents.
Quan gela i glaça, mariner a casa.
Quan ha de fer bon sol, ja comença de bon matí.
Quan ho diuen totes, veritat.
Quan ix el sol, ix per a tots.
Quan juguen els dofins, maror fora i maror dins.
Quan l'abril no sap què fer, pren el dimoni per conseller.
Quan l'abril és florit, cada ocell fa el seu niu; només el picot i el gaig ho fan el mes de maig.
Quan l'agost plora, la verdura és bona.
Quan l'alegria està a la sala, la tristesa puja l'escala.
Quan l'amo dorm, el garrofer vetla.
Quan l'arc de Sant Martí surt al matí, fins a la vesprada farà alguna ruixada.
Quan l'arc de Sant Martí surt al matí, la pluja pel camí.
Quan l'arc de Sant Martí surt el matí, fins a la vesprada farà alguna ruixada.
Quan l'ase no pot, la somera ajuda.
Quan l'ase pot, la burra no vol.
Quan l'esparver envelleix, se'n burlen els ocells.
Quan l'esparver es fa vell, els ocells juguen.
Quan l'octubre creix, la fruita podreix.
Quan l'octubre es fa fosc, busca la vora del foc.
Quan l'octubre està finit, mor la mosca i el mosquit.
Quan l'octubre trona, neu dóna.
Quan l'octubre va a la fi, els ocells d'hivern són aquí.
Quan l'octubre va a la fi, tords i guatlles són aquí.
Quan l'octubre és a la fi, de Tots Sants és el matí.
Quan l'octubre és a la fi, fes l'oli per amanir.
Quan l'octubre és acabat, tots els ocells d'hivern ja són arribats.
Quan l'octubre és arribat, a mar a caçar i a terra a pescar.
Quan l'octubre és arribat, llaura la terra i llaura la mar.
Quan l'octubre és arribat, sembra el segle, l'ordi i el blat.
Quan l'octubre és arribat, sembra el sègol, l'ordi i el blat.
Quan l'octubre és arribat, ten el camp ben afemat.
Quan l'octubre és arribat, treu les nanses de la mar.
Quan l'octubre és finit, mor la mosca i el mosquit Quan l'octubre està finit, mor la mosca i el mosquit.
Quan la Candelera plora, el fred és fora.
Quan la Candelera plora, l'hivern és fora.
Quan la Candelera riu, el fred és viu.
Quan la fadrina és casada, li surten els partits.
Quan la filla és casada, surten els gendres.
Quan la filla és maridada, surten els gendres.
Quan la formiga posa el menjar a assecar, el bon temps vindrà.
Quan la formiga tanca el niu, el cel plora i el moliner riu.
Quan la formiga treballa, raïm i vi a la parra.
Quan la formiga treu terra del niu, adoba la gotera i fuig del riu.
Quan la gallina s'espluga, senyal de pluja.
Quan la gavina va a l'horta, encén el foc i tanca la porta.
Quan la gavina va per l'horta, entra la llenya, fes foc i tanca la porta.
Quan la gavina visita el llaurador, malament pel pescador.
Quan la gàbia és neta, l'ocell marxa.
Quan la lluna fa dos sols, aigua a dolls.
Quan la lluna fa rodona, aigua dóna.
Quan la lluna fa ròdol, aigua vol.
Quan la lluna ja ha passat, ven la llana i queda't el ramat.
Quan la lluna mira a llevant, quart minvant.
Quan la lluna mira a ponent, quart creixent.
Quan la lluna naix amb banyes trau els mariners de les cabanyes.
Quan la lluna neix, la mar creix.
Quan la lluna porta banya, brunz el vent a la muntanya.
Quan la mar brama, menjar vol.
Quan la mare dorm, senyal que vol casar la filla.
Quan la mare no hi és, els fills salten i ballen.
Quan la mare no hi és, jo salto i ballo.
Quan la merita va per l'horta, entra la llenya, fes foc i tanca la porta.
Quan la merita va per l'horta, tanca la porta.
Quan la Pasqua cau pel març, el diable treu ses arts.
Quan la Quaresma entra seca, ix seca.
Quan la rabosa busca els grills, mal va la cosa per a ella i per als seus fills.
Quan la tramuntana s'emborrasca i la Murta fa capell, llaurador, vés-te'n a casa, pica espart i fes cordell.
Quan la xixella baixa de muntanya, encén foc i entra a la cabanya.
Quan les boires corren pel Garbí, gregal fi.
Quan les dones tenen fills, ja no corren tants perills.
Quan les filles casaràs, les sobres els donaràs.
Quan les filles festegen, les mares bogegen.
Quan les filles festegen, les mares cloquegen.
Quan les filles festegen, les mares xiuxiuegen.
Quan les mosques piquen i es llaven els gats, l'aigua a grapats.
Quan les mosques piquen i es llaven tres voltes les orelles els gats, aigua a grapats.
Quan les roques porten caparró, pluja en abundor.
Quan llampa a la mar, vent de la serra.
Quan madura la móra, la vinya ja és veremadora.
Quan març fa d'abril, abril fa de març.
Quan març fa de maig, maig fa de març.
Quan menys s'espera el llebrer, salta la llebre.
Quan Nadal cau en dijous, el pagés sembra pels ocells; per molt gra que sembre no n'hi ha prou per a ells.
Quan Nadal cau en dijous, mengen més els ocells que els bous.
Quan Nadal és sense lluna, de cent ovelles no n'escapa una.
Quan naix l'ovella, naix qui menja d'ella.
Quan neix l'ovella, neix qui menja d'ella.
Quan ningú diu res, tothom està d'acord.
Quan no està el gat, les rates ballen.
Quan no hi ha pa, bones són coques.
Quan no hi ha pels camps no hi ha per als sants.
Quan no n'hi ha per als camps, no n'hi ha per als sants.
Quan no plou per l'agost, pateix el camp i pateix el bosc.
Quan no són figues, són raïms.
Quan no t'ha de menester, l'amic es fa foraster.
Quan no vulgues navegar, al moll a badallar.
Quan parle, la llengua menege.
Quan parlen els majors, els xiquets callen.
Quan parlo, la llengua manejo.
Quan passa el vent per la flauta, és hora de fer anar els dits.
Quan passa l'ocell, tira-li el mantell.
Quan pel novembre fa cluc la lluna, de dues cabres ven-ne una.
Quan pensaràs anar bé, et trobaràs al mig del fang.
Quan per l'abril trona, la collita és bona.
Quan per març trona, l'ametla és bona.
Quan per març trona, l'ametlla és bona.
Quan per Sant Jordi gela, mal any de peres.
Quan pica cura, menys els ulls, que piquen per malura.
Quan plou de calent, a tot arreu s'hi fan esclata-sangs.
Quan plou de tramuntana, plou amb gana.
Quan plou i fa sol, passeja el caragol.
Quan plou molt no valen paraigües.
Quan plou molt, no valen paraigües.
Quan plou pel febrer, tot va bé.
Quan plou pel juliol plou fusta.
Quan plou pel juliol, fusta plou.
Quan plou pel juliol, plou fusta.
Quan plou pel setembre, la tardor bé entra.
Quan plou per l'agost, no gastes diners en most.
Quan plou per l'Ascensió, plouen quaranta dies més; un dia sí i un altre no.
Quan plou, plou; quan neva, neva; quan fa vent, aleshores fa mal temps.
Quan renyeixen els companys, molt expliquen als estranys.
Quan resa el mariner, és molta la por que té.
Quan s'encén la sutja, senyal de pluja.
Quan salta el peix, salta la mar.
Quan Sant Llorenç porta capa, la pluja no s'escapa.
Quan sant Pere toca el timbal, els caragols ixen a ballar.
Quan sant Ramon porta capa, sant Boi no s'escapa.
Quan setembre és a la fi, les garrofes a collir.
Quan són madures, cauen.
Quan tenc aigua bec vi, i quan no tenc aigua bec aigua.
Quan treguen l'escudella del foc, no abandones mai el lloc.
Quan trona entre les dues Mares de Déu del gener, l'hivern dura quaranta dies més.
Quan trona pel febrer tremola el vinyater.
Quan trona pel febrer, molt mal en ve.
Quan trona pel febrer, tremola el vinyater.
Quan trona pel mes d'octubre, neu segura.
Quan trona, predica.
Quan un es pensa estar bé, els polls li piquen.
Quan un grill canta a la llar de foc, a la casa hi porta sort.
Quan un grill canta a la llar de foc, porta sort a la casa.
Quan un mestre assenyala la lluna, els alumnes li miren el dit.
Quan un no vol, dos no es barallen.
Quan un és afortunat tot li ix bé.
Quan una porta es tanca, deu se n'obrin.
Quan una porta es tanca, una altra se n'obri.
Quan uns van, altres tornen.
Quan vages a menjar, lletres ni llibres no vulgues mirar.
Quan vagis a casa d'altri, demana a la porta llicència.
Quan vagis per camí ral, de ningú no diguis mal.
Quan ve, una mai ve sola.
Quan veges el peix saltar, para la trama i deixa de caçar.
Quan veges la gavina per l'horta, entra la llenya, fes foc i tanca la porta.
Quan vegis la barba de ton veí pelar, posa la teva a remullar.
Quan és fet el colomar, el colom es mor.
Quan és mal el fill, sa mare fa deshonrar i son pare flastomar.
Quart minvant porta infant; lluna plena porta nena.
Quatre coses hi ha que fan el món més bell: la dona, la flor, l'aigua i l'ocell.
Quatre coses no es cansen d'altres quatre: ull, de veure; orelles, d'oir; terra, de pluja, i dona, d'home.
Quatre filles i una mare, cinc dimonis contra el pare.
Quatre filles i una mare, cinc dimonis per a un home.
Quatre ulls veuen més que dos.
Que rigui la gent i que jo vagi calent.
Que santa Llúcia ens conserve la vista.
Que visca la llibertat, crida aquell que, a casa seua, manté un ocell engabiat.
Qui a bèstia o planta fa mal, és un animal.
Qui a dos amics vol servir, amb un o altre no podrà complir.
Qui a l'altar serveix de l'altar ha de viure.
Qui a mon fill moca, a mi em besa en la boca.
Qui a poc està avesat, amb poc s'acontenta.
Qui a primeries guanya, a darreries s'escanya.
Qui a trenta no té seny i als quaranta no té cabal, als cinquanta a l'hospital.
Qui aigua detura, blat mesura.
Qui aixeca l'anca perd la banca, qui aixeca el cul perd el bagul.
Qui al cel escup s'escup a sa cara.
Qui al desembre ha de festejar, vora el foc s'ha de ficar.
Qui al desembre vol festejar, vora el foc s'ha de posar.
Qui al foc ha de bufar, els ulls ha de tancar.
Qui amb bon mestre està, bon ofici aprén.
Qui amb llop va, aprén a udolar.
Qui amb oli tracta, els dits se n'unta.
Qui barata, el cul es grata.
Qui bon maig ha de tenir, primerenc comença.
Qui bon maig vulga, primerenc comence.
Qui bon peix vol menjar, de la bossa ha de pagar.
Qui bon peix vol menjar, el cul s'ha de banyar.
Qui bèstia va a Roma, bèstia torna.
Qui bé estima, bé castiga.
Qui bé està que no es mogui.
Qui bé et vol et donarà dol.
Qui bé fa, bé trobarà.
Qui bé ferma, bé desferma.
Qui bé menja i bé beu, fa molt bé el que deu.
Qui bé menja, bé treballa.
Qui bé paga, bé li serveixen.
Qui bé sembra, bé cull.
Qui bé tanca, bé obri.
Qui bé viu, bé mor.
Qui cada dia va bonic és molt pobre o és molt ric.
Qui cada dia va bonic, o és molt pobre o molt ric.
Qui calla atorga i toca la pandorga.
Qui camina mal camí, no fa bon pas a la fi.
Qui canta a la taula i balla al llit no té el seny gaire eixerit.
Qui canta a taula i menja en el llit no té el coneixement complit.
Qui canta els seus mals espanta.
Qui canta en la taula i xiula en el llit no té l'enteniment complit.
Qui canta no dorm.
Qui canta sense to no té el cap bo.
Qui canta, el seu mal espanta.
Qui canta, encara és viu.
Qui cara veu, cara honra.
Qui castiga son fill, fa greuge a son enemic.
Qui cava per l'agost ompli el celler de most.
Qui compra cavalls es busca treballs.
Qui compra farina no hi veu sinó d'un ull; qui compra blat hi veu de tots dos.
Qui compra i ment, a sa bossa ho sent.
Qui compra més del que pot, prompte ho ha de vendre tot.
Qui confia en sa fortuna va ben tort.
Qui crema llibres, tard o d'hora crema homes.
Qui creu el bastó, té el bastó per mestre.
Qui cria fills, cria canaris.
Qui cria, té alegria.
Qui criatures, ases i dones mena, tot l'any va en pena.
Qui cull l'oliva abans de gener, deixa l'oli a l'oliver.
Qui de casa fuig, a casa torna.
Qui de casa fuig, a casa torne.
Qui de dia dorm la son, de nit crema oli.
Qui de dones fa cabal, ja pot amanir la roba i anar-se'n a l'hospital.
Qui de Déu fuig debades corre.
Qui de gat neix, de cap o de cua s'hi pareix.
Qui de jove fa de vell, de vell fa de jove.
Qui de jove no treballa, de major dorm en la palla.
Qui de jove no treballa, de vell dormirà en la palla.
Qui de jove no treballa, quan és vell dorm a la palla.
Qui de l'ase es menja el pa, mai de fam es morirà.
Qui de la muntanya es vol enamorar, per Sant Joan hi ha d'anar.
Qui de la muntanya es vulga enamorar, per Sant Joan hi ha d'anar.
Qui de la muntanya es vulgui enamorar, per Sant Joan hi ha d'anar.
Qui de la tenda va i ve, dues cases manté.
Qui de pobre es fa ric, no te'l tingues per amic.
Qui de seda va vestit, o és molt pobre o molt ric.
Qui de tots els peixos sap el nom, és mirat savi per tothom.
Qui deixa un llibre, perd un llibre i un amic.
Qui del llop parla, a prop li ix.
Qui del llop parla, prop li ix.
Qui dels seus s'allunya, Déu l'abandona.
Qui deu, mai té bon temps.
Qui dia passa, any empeny i tal dia farà un any.
Qui dia passa, any empeny.
Qui diners d'altre guarda, mai se'n va al llit sense sopar.
Qui diu el que vol, escolta el que no vol.
Qui diu el que vol, sent el que li dol.
Qui diu mal de l'estiu, no sap el que diu.
Qui diu que ja sap massa, té el cap de carabassa.
Qui dóna als sants, no pensa donar-ho a tants.
Qui el d'altre ha de cuidar, ja té prou amb què bregar.
Qui el desembre acabarà, any nou veurà.
Qui el desembre acabarà, any nou vorà.
Qui el desembre acabarà, l'Any Nou vorà.
Qui el meu fill moca, a mi em besa en la boca.
Qui el meu fill moca, a mi em besa la boca.
Qui en desembre ha de festejar, vora del foc s'ha de posar.
Qui en desembre ha de festejar, vora el foc s'ha de ficar.
Qui en dimarts es casa, en dimarts es penja.
Qui en fa massa, també n'és.
Qui en roba gasta massa té el cap de carabassa.
Qui en terra d'altre ha sembrat, perd llavor, temps i treball.
Qui en té, n'ha de perdre.
Qui en vol, hi va; i qui no en vol, hi envia.
Qui encén foc per Sant Joan, no es crema en tot l'any.
Qui endavant no mira, endarrere cau.
Qui enganya un venedor, trau una animeta del purgatori.
Qui envia, no va.
Qui es banya per Sant Jaume, poc temps més menja a taula.
Qui es casa de vell, prompte perd la pell.
Qui es casa per diners, criat de sa muller és.
Qui es casa per interès ja ho dirà després.
Qui es casa per interés ja ho dirà després.
Qui es cuida bé, té ganes de viure.
Qui es gronxa per Sant Joan, creix més d'un pam.
Qui es lleva de matí, pixa allà on vol.
Qui es menja els talls, que es menge els ossos.
Qui es menja la carn, que rosegui els ossos.
Qui es pensa saber massa, té el cap de carabassa.
Qui es pentina per Sant Joan no té polls en tot l'any.
Qui es pentina per Sant Joan, no té polls en tot l'any.
Qui es posa a jugar, tant pot perdre com guanyar.
Qui es vol casar, molt s'hi ha de pensar.
Qui es vulgui conservar minyó, que mengi poc i bo.
Qui escolta el seu mal sent.
Qui escolta pels forats escolta els seus pecats.
Qui escolta, savi és; qui s'escolta, no ho és gens.
Qui espera delera.
Qui espera es desespera.
Qui espera totes les veïnes, no és a temps a les matines.
Qui espera, es desespera.
Qui espines sembra, descalç no vaja.
Qui estiga bé, que no es menege.
Qui estima el vi estima un tracte d'amic.
Qui està a la vora del foc també s'escalfa.
Qui està bé no se'n recorda de qui està mal.
Qui està prop de la vaca, la mama.
Qui et vol bé et farà plorar.
Qui et vol bé, et farà plorar.
Qui et vol mal, et farà riure.
Qui fa bé al comú no fa bé a ningú.
Qui fa calç sempre va descalç.
Qui fa carbó menja un dia sí i l'altre no.
Qui fa cols al juliol, en menja quan vol.
Qui fa el foc paga l'escot.
Qui fa el joc no perd.
Qui fa el que pot no està obligat a més.
Qui fa el que pot, no està obligat a més.
Qui fa els plats es queda el plat pitjor.
Qui fa espinacs pel juliol, en menja quan vol.
Qui fa fills sembla a son pare.
Qui fa majordom a l'ase, perd la fama i perd la casa.
Qui fa mal en despoblat, també ho farà vagi o no acompanyat.
Qui fa un cove fa un cistell.
Qui fa un cove, fa un cistell.
Qui fa un cove, fa un paner.
Qui fa un cove, fa una cistella.
Qui fa una cistella, fa un cove.
Qui festeja la casada, la vida porta emprestada.
Qui festeja no té fred.
Qui fica la llavadora quan plou, estén quan ix el sol.
Qui filles té, de filles no ha de parlar.
Qui firma, paga.
Qui fuig de Déu corre debades.
Qui fuig de la faena, se n'entra dins la fam.
Qui fuig del foc cau dins les brases.
Qui gasta fulles de setge no necessita metge.
Qui guarda quan té, menja quan vol.
Qui guarda quan té, troba quan vol.
Qui guisa dolç guisa per a molts.
Qui guisa dolç, guisa per a molts.
Qui guisa salat guisa per al gat.
Qui guisa salat, guisa per al gat.
Qui ha de donar llum, dóna fum.
Qui ha de menester foc, amb els dits el busca.
Qui ha de passar barca, no compte jornada.
Qui ha fet avui, farà demà.
Qui jeu de cap a sol ixent, s'emmalalteix.
Qui juga amb foc acaba cremant-se.
Qui juga amb foc es crema.
Qui juga amb foc es pixa al llit.
Qui juga amb foc es pixa en el llit.
Qui juga amb foc pixa dins el llit.
Qui juga amb foc, tard o d'hora es crema.
Qui juga i guanya vi, i torna a jugar vi, paga vi.
Qui l'entorta, se l'emporta.
Qui l'ha feta, que la gronxe.
Qui la fa, la paga.
Qui la té, la trau.
Qui li fa por la mar no menja peix.
Qui li ha fet el nas, que el tinga al braç.
Qui lleva d'ocasió, lleva de pecat.
Qui llibres llegeix, respecte mereix.
Qui mal canta és qui més canta.
Qui mal canta, pluja crida.
Qui mal no fa, mal no pensa.
Qui mal va, mal acaba.
Qui manlleva quan no necessita, ha de pagar quan necessita.
Qui mata una mosca en abril, en mata cent mil.
Qui matina, fa farina.
Qui menja alls i beu vi, no hi pot l'escurçó ni el seu verí.
Qui menja caragols per Sant Joan no arriba a Sant Pere.
Qui menja dolç, caga amarg.
Qui menja hores, caga rellotges.
Qui menja pa i crema llenya, l'hivern empenya.
Qui menja peix, salut té.
Qui menja sardina, que cague l'espina.
Qui menja sense treballar, o és molt ric, o ha de robar.
Qui menja sopes se les pensa totes.
Qui menja sopes, les entén totes.
Qui menja, no fa gasto.
Qui mira massa la lluna no farà gaire fortuna.
Qui molt abraça, poc estreny.
Qui molt corre, prompte para.
Qui molt dorm, poc aprén.
Qui molt parla, molt erra.
Qui molt s'abaixa, el cul ensenya.
Qui molt s'acota, el cul mostra.
Qui molt treballa, poc menja.
Qui molt vetla, poc matina.
Qui molt viu, molt veu.
Qui molt viurà, molt veurà.
Qui molt vol, poc té.
Qui molt xarra, algunes n'erra.
Qui més alt puja, de més alt cau.
Qui més ha de callar, més enraona.
Qui més hi fa més hi perd.
Qui més hi fa, més hi perd.
Qui més té, més vol.
Qui naix per a gallet no arriba a xavo.
Qui ni pa ni oli té, passa un mal gener.
Qui no adoba la gotera ha d'adobar la casa entera.
Qui no bat pel juliol no bat quan vol.
Qui no bat pel juliol, no bat quan vol.
Qui no beu vi no entra al cel.
Qui no celebra el Nadal, poc val.
Qui no celebra Nadal, poc val.
Qui no creu a son pare o a sa mare ha de creure a una pell de tabal.
Qui no du corda, de set s'ofega.
Qui no en té, no en gasta.
Qui no en té, no en pot donar.
Qui no en té, no en pot perdre.
Qui no es banya pel juliol no es banya quan vol.
Qui no es banya pel juliol, no es banya quan vol.
Qui no es banya per Sant Joan no es banya en tot l'any.
Qui no es dóna vergonya d'ofendre no se'n dóna de demanar perdó.
Qui no es fia no és de fiar.
Qui no escolta la raó, escoltarà el bastó.
Qui no estrena per Nadal, res no val.
Qui no et coneix, que et compre.
Qui no et coneix, que et compri.
Qui no fa formiguers el juliol, no els fa quan vol.
Qui no fa quan pot, no fa quan vol.
Qui no fa, no s'equivoca.
Qui no fila en tot l'any, fila el dia de Cap d'Any.
Qui no guarda hui no té pa demà.
Qui no guarda, mai alça la barba.
Qui no ha passat port ni mar, no sap a Déu pregar.
Qui no llaura en dur ni moll, tot l'any va amb el sac al coll.
Qui no menja per haver menjat no va errat.
Qui no menja per haver menjat, no va errat.
Qui no menja per Sant Joan, o és boig o no té pa.
Qui no menja per Sant Joan, és boig o no té pa.
Qui no menja perquè està tip, no té pal de llit.
Qui no plega un fesol no menja quan vol.
Qui no plora no mama.
Qui no plora, no mama.
Qui no poda bé, ni la meitat de vi no té.
Qui no porta bon camí, que no espere bon fi.
Qui no posa el ventre en perill no mor fart.
Qui no posa el ventre en perill, no mor fart.
Qui no posa el ventre en perill, no pot morir fart.
Qui no pot llescar, les engrunes aprofita.
Qui no pot pegar a l'ase pega a l'albarda.
Qui no pot segar, espigola.
Qui no reposa, fa poca cosa.
Qui no s'acosta al foc no té perill de cremar-se.
Qui no s'arrisca, no pisca.
Qui no s'embarca no passa la mar.
Qui no s'ha de morir, tot ho passa.
Qui no sap a Déu pregar que vagi per la mar.
Qui no sap a Déu pregar, que se'n vaja per la mar.
Qui no sap de Déu pregar, que vaja pel mar a navegar.
Qui no sap fer les coses no les sap manar.
Qui no sap fer les coses, no les sap manar.
Qui no sap, no val.
Qui no sembra en sec o en moll, va sempre amb el sac al coll.
Qui no siga bo per a casat, que no enganye la dona.
Qui no treballa de pollí, ha de treballar de rossí.
Qui no treballa de pollí, treballa de rossí.
Qui no treballa en tot l'any, treballa el dia de Cap d'Any.
Qui no treballa en tota la setmana, ho fa en dia de festa.
Qui no treballa en tota la setmana, treballa el dia de festa.
Qui no treballa, dorm a la palla.
Qui no treballa, no menja.
Qui no té bon cap, que tinga bones cames.
Qui no té bous, no llaura tots els dijous.
Qui no té cap necessita braços.
Qui no té cap que tengui cames.
Qui no té cap, que tinga cames.
Qui no té diners en bossa té mel en boca.
Qui no té diners no té amics.
Qui no té diners no té temor als lladres.
Qui no té diners, no té amics.
Qui no té diners, no té vicis.
Qui no té diners, que tinga paraula.
Qui no té era ni cup, la meitat del blat i del vi perdut.
Qui no té era ni trull, pel juliol es treu un ull.
Qui no té faena, Déu li'n dóna.
Qui no té faena, se la busca.
Qui no té fills, té nebots.
Qui no té iaia, ell mateix s'alaba.
Qui no té la vespra, no té la festa.
Qui no té més que un ull, se'n val per dos.
Qui no té pa, moltes se'n pensa.
Qui no té pa, que no crie ca.
Qui no té penes, se'n busca.
Qui no té por al dilluns, no té por al dimoni.
Qui no té rossí ni bou, no llaura quan vol.
Qui no té seny, no té fred.
Qui no té sort d'heretar, li costa molt de guanyar.
Qui no té sort, no cal que matine.
Qui no té tall rosega els ossos.
Qui no té tall, rosega els ossos.
Qui no vol cols, dos plats.
Qui no vol fer bondat, a mariner o a soldat.
Qui no vol quan pot, no pot quan vol.
Qui no vulga menjar cucs, que no menge bolets.
Qui no vulga pols, que no vaja a l'era.
Qui no vulgui pols, que no vagi a l'era.
Qui no és agraït, és un malparit.
Qui no és mort, no té els dies acabats.
Qui només llegeix un llibre, només sap una cançó.
Qui només té un fill, sol criar-lo totxo.
Qui oli remena, les mans se n'unta.
Qui paga bé, crèdit té.
Qui paga i deu no té res seu.
Qui paga, mana.
Qui passa la mar, passa la rosa.
Qui peca en la joventut, perd per sempre la salut.
Qui peix pesca, peix menja.
Qui peix vulga menjar, el cul s'ha de banyar.
Qui peixet vulga menjar, el culet s'ha de banyar.
Qui pel maig menja sardina per l'agost troba l'espina.
Qui pel novembre no ha sembrat, que no sembre, que ja és tard.
Qui pel novembre no té llenya seca, ja cal que es prepari l'esquena.
Qui pensa mal, el pecat és seu.
Qui per Carnestoltes s'assolella, per Pasqua crema la llenya.
Qui per llunes va comptant, tretze mesos troba a l'any.
Qui per molt temps deixa un llibre, ve que perd l'amic i el llibre.
Qui per Nadal no estrena, poc val.
Qui per Nadal no estrena, res no val.
Qui per Pasqua i per Nadal res no estrena, res no val.
Qui per si no té cervell, com pot donar bon consell?
Qui per tot dia fa bonic, o és molt pobre o és molt ric.
Qui per Tots Sants no té sembrats, perilla quedar enganyat.
Qui pesca el bou per l'abril, no treu peix i perd fil.
Qui pica primer, pica dos cops.
Qui plet vol armar ha de menester tres sacs; sac de paciència, sac de papers i sac de doblers.
Qui poda en maig i alça en agost, no fa pa ni most.
Qui poda per Sant Albí sempre tindrà vinyar i beurà bon vi.
Qui poda per Sant Albí, sempre té vinya i mai té vi.
Qui porta aixada porta samarra.
Qui pot el més també pot el menys.
Qui pot el més, també pot el menys.
Qui pot i no vol, quan vol no pot.
Qui pregunta, ja respon.
Qui pren, son cor ven.
Qui primer arriba al molí, primer mol.
Qui primer guanya després s'escanya.
Qui primer és al molí, primer mol.
Qui promet, ho deu.
Qui promet, s'obliga.
Qui rega al gener, posa l'oli a l'oliver, el gra al graner i la palla al paller.
Qui rega en gener, posa blat al graner, palla al paller i oli a l'oliver.
Qui regateja poc és perquè coneix el valor exacte del producte i no es deixa engalipar.
Qui rep i no dóna no és bona persona.
Qui replega l'oliva abans del gener deixa l'oli a l'oliver, però el troba l'any que ve.
Qui riu per Sant Joan, plora per Nadal.
Qui riu primer plora darrer.
Qui romp es vidre el paga.
Qui s'ajoca i no treballa, més d'una volta badalla.
Qui s'alegra per Nadal, plora per Sant Joan.
Qui s'alça prompte, pixa on vol.
Qui s'arrima a bon arbre, té bona ombra.
Qui s'enfada té dues feines: enfadar-se i desenfadar-se.
Qui s'ha begut la mar, es pot beure l'estany.
Qui s'ho menja tot en un dia, ho caga tot en una hora.
Qui sap fer un paner, en sap fer cent.
Qui sap sonar el flabiol, balla quan vol.
Qui savi es vulga dir, molts llibres ha de llegir.
Qui sembra alls, no espere collir cacau.
Qui sembra cards, espines cull.
Qui sembra per Tots Sants, sembra blat i cull escarabats.
Qui sembra primerenc, sembra de franc.
Qui sembra vents recull tempestats.
Qui sembra vents, recull tempestats.
Qui sembra, collir espera.
Qui sembra, cull.
Qui sembre mala llavor, no llogarà sembrador.
Qui serà amic del pobret, en el cel tindrà gran dret.
Qui setmanes va comptant, tretze mesos troba a l'any.
Qui siga ase, que l'albarden.
Qui sol menja el seu gall, sol ensella el seu cavall.
Qui sopa amb molt de vi esmorza amb poc pa.
Qui sopa de vi berena d'aigua.
Qui sopa de vi, no troba ni vi agre ni dona lletja.
Qui sopa i se'n va a dormir, mala nit vol tenir.
Qui sopa massa a la nit, no dorm tranquil al llit.
Qui sopa massa, somia molt.
Qui sopa molt, dorm poc.
Qui t'avisa no et vol mal.
Qui t'estima s'arrima.
Qui t'ha fet eixe forat?
Qui t'ha fet el nas, que et tinga al braç.
Qui tanca els ulls, trumfos no veu.
Qui tard s'alça, tot el dia trota.
Qui tem, alguna cosa deu.
Qui temps espera, temps li falta.
Qui temps té, temps espera i temps li falta.
Qui tinga cul que no diga pudent a un altre.
Qui tinga la teulada de vidre, que no tire pedres a la del veí.
Qui tinga mal vi, que no bega vi.
Qui tinga pressa que arranque a córrer.
Qui tinga ronya, que es rasque.
Qui tingui força al braç que cavi pel març.
Qui tingui orelles que hi senti.
Qui tira aigua al vi, de la triaca en fa verí.
Qui toca oli, s'unta els dits.
Qui tot ho vol, tot ho perd.
Qui tot sol menja el seu gall, tot sol ensella el seu cavall.
Qui totes les nits sopa, alguna s'enfita.
Qui treballa el dia de Cap d'any treballa tot l'any.
Qui treballa el dia de festa, treu el cul per la finestra.
Qui treballa la vinya amb pocs jornals farà veremes de pocs graus.
Qui treballa, és just que menge i es mude cada diumenge.
Qui trenca el vidre, que el pague.
Qui trenca, paga.
Qui treu el cap d'un lloc brut, sempre put.
Qui treu i no hi met, al capdavall se'n va tot dret.
Qui tria massa, tria malament.
Qui tus pel febrer, tossirà pel març i per l'abril també.
Qui té a sant Pere no ampra a sant Pau.
Qui té art va a qualsevol part.
Qui té barques a la mar, el gall el sol despertar.
Qui té boca s'equivoca i qui té nas es moca.
Qui té boca s'equivoca.
Qui té bon vi troba amics vora de si, però amics del vi.
Qui té bon vi, se'l beu, i no el dóna al seu veí.
Qui té canyes fa flautes.
Qui té cases a lloguer, mai li faltarà què fer.
Qui té cavalls, té treballs.
Qui té cul de mal seient, no n'acaba cap i en comença cent.
Qui té cul no pot dir peter a un altre.
Qui té diners pinta panderos.
Qui té diners pot decantar la raó del seu cantó.
Qui té diners té tot adreç.
Qui té diners vola i qui no en té redola.
Qui té duros fuma puros i qui no en té fuma paper.
Qui té el celler descuidat té una part de vi llençat.
Qui té el cor fort, en son mal pren conhort.
Qui té el cul llogat no caga quan vol.
Qui té el cul llogat no seu quan vol.
Qui té fam somia pa.
Qui té fam somia rotllos.
Qui té filles menja bunyols.
Qui té filles menja coca.
Qui té filles menja rosquilles.
Qui té fills al costat no morirà enfitat.
Qui té fills, té perills.
Qui té foc no està sol.
Qui té força, alça pes.
Qui té fred, tremola.
Qui té gossos a casa, li treuen els ossos al carrer.
Qui té hort i porc, tot l'any té un bon conhort.
Qui té idea, no dorm.
Qui té l'ase fa el preu.
Qui té la mare, té els pollets.
Qui té la paella pel mànec, fa anar l'oli on vol.
Qui té la terra, té la guerra.
Qui té la teulada de vidre, que no tire pedres a la del veïnat.
Qui té llibres té manies.
Qui té mal de cap que se'l passi.
Qui té mal veí, té mal matí.
Qui té mal, el té venal.
Qui té mare té consol.
Qui té mossos i no els veu, es fa pobre i no s'ho creu.
Qui té més que callar més parla.
Qui té pa, fa sopes.
Qui té padrins es bateja.
Qui té padrins, es bateja.
Qui té parents pobres no pot alçar torres.
Qui té penes i té vi, li fan de bon pair, i qui no en té, de mal pair.
Qui té per vendre, té per prendre.
Qui té por dels ocells, que no sembre vesses.
Qui té roba, aviat és vestit.
Qui té roba, prompte està vestit.
Qui té ruda, Déu l'ajuda.
Qui té salut i llibertat és ric i no ho sap.
Qui té sol, què més vol?
Qui té sàlvia en son hort, un remei gran té molt prop.
Qui té talent, somia rotllos.
Qui té terra i no la veu, es fa pobre i no s'ho creu.
Qui té terra, s'enterra.
Qui té terra, té guerra.
Qui té tions fa estelles; qui té socs fa ascles.
Qui té tions, fa estelles.
Qui té traça manual no pot patir gana.
Qui té troncs, fa ascles.
Qui té un amic té un tresor.
Qui té un burro i el ven, ell s'entén.
Qui té un lloc privilegiat respecte al d'algú altre, n'obté més benefici.
Qui té un ou busca un bou.
Qui té un ruc, té una mala bèstia.
Qui té vergonya, es mor de fam.
Qui té vinya i no té trull, del seu vi no en faça orgull.
Qui té vinya, té tinya.
Qui va a Sallent perd el seient.
Qui va amb un coix, a l'any, coix i mig.
Qui va beure vi negre i el va orinar clar, alguna cosa se li va quedar.
Qui va en burro i amb dones, no camina a totes hores.
Qui va massa de nit, o és gat o mal esperit.
Qui va molt espellifat, no està molt espellifat.
Qui va per l'interés, li ixen els comptes a l'inrevés.
Qui va per llana, ix esquilat.
Qui va sol, camina com vol.
Qui va tot sol, gira quan vol.
Qui ve de mala raça, sempre fa poc i es pensa que fa massa.
Qui vessa una gota d'oli, té set anys de purgatori.
Qui vetla, no matina.
Qui veu menjar i no menja, es penja.
Qui vinga darrere, que tanque la porta.
Qui viu, moltes coses veu.
Qui viu, plora i riu.
Qui viurà, veurà.
Qui vol ben viure, de tot s'ha de riure.
Qui vol el tronc, vol les rames.
Qui vol la gallina, vol els pollets.
Qui vol viure molt, ha de sopar poc.
Qui vol viure, de tot s'ha de riure.
Qui vulga mula sense taca, que vaja a peu.
Qui vulga saber, que vaja a escola.
Qui vulga saber, que vaja a Salamanca.
Qui vulga vi i pa, sembre primerenc i pode tardà.
Qui vulgui mula sense tara, que vagi a peu.
Qui xarra, paga.
Qui xerra paga.
Qui és amo, governa.
Qui és bon superior? Qui ha estat bon inferior.
Qui és burro, l'albarden.
Qui és desgraciat, amb els collons entropessa.
Qui és fill d'ase, una hora al dia brama.
Qui és fill del gat, li retira de la cua o del cap.
Qui és fill del gat, se li assembla de la cua o del cap.
Qui és més a prop del foc, crema més fort.
Qui és sabater que faça sabates.
Qui és sabater, que faça sabates.
Qui és tranquil, tot el món és d'ell.
Qui és, no vol ser a soles.
Qui és, és i serà.
Quin llibre gasta més ulls?: el de quaranta-vuit fulls.
Quin món de mones.
Quina hora és? Al cul de la burra pinten les tres.
Quina hora és? Hora de prendre per qui no ha pres.
Quina pena, tindre el cul davall l'esquena.
Quinze dies abans Tots Sants i quinze dies després, temps de bon sembrar és.
Què corre més que un ca llebrer? El lloguer.
Què diuen les criatures? El que senten dir als grans.
Què hem de fer, vendre la casa i pagar lloguer.
Què importa que el pardal estiga en gàbia d'or, si està tancat?
Què sap el gat de fer culleres, si mai ha estat cullerer?
Rabosa que dorm, no menja gallina.
Ramat de molts, el llop se'l menja.
Raons de marit i muller, de la porta al carrer.
Raves i espinacs, pel setembre sembrats.
Raïms de novembre, ni els garrins els volen.
Raïms de Sant Jaume, raïms aigualits; raïms de setembre, te'n llepes els dits.
Recomana que la dona siga casolana i poc eixidora.
Rectificar és de savis.
Refranyer del parentiu Abans són les dents que els parents.
Refranyer del santoral Abans de Sant Martí, pa i vi; després de l'estiuet, fam i fred.
Refranys i geners són verdaders.
Rega torta, vianda a la porta.
Regals ablaneixen pedres.
Regals ablaneixen roques.
Regne ni casament, companyó no consent.
Rei, dona i foc, lluny, que cremen de prop.
Relacions humanes A agafar figues amb tu, no seria jo qui anara.
Repara que la lloança, poc es dóna a qui ens avança.
Res esperis mai de mal, quan un home és molt formal.
Respon sempre amb gran prudència a qui li falta la ciència.
Reunió de pastors, ovelles mortes.
Rialles de Carnestoltes, ploralles de Tots Sants.
Rient i plorant, l'abril va passant.
Rinyes en Sant Joan, pau per a tot l'any Rode per on rode, a parar a Albaida.
Riola, pa i farigola.
Riurà bé qui riurà darrer.
Roda el món i torna al Born.
Rojor al vespre, el sol a la finestra.
Rojor al vespre, sol a la finestra.
Rosega més l'enveja que la tinya.
Rostit sense vi no val un comí, pilota sense pebre no val un senabre, estofat sense xocolata no val una patata.
Rotllo gros a la lluna, pluja tot d'una.
Rotllo gros a la lluna, senyal de pluja.
Rucs i dones, perdició d'homes.
S'agafen més mosques amb mel que amb fel.
S'agafen més mosques amb mel que amb vinagre.
S'atrapa abans un mentider que un coix.
S'espina quan neix ja pica.
S'és amic per afinitat de caràcters o de gustos, cosa que no sempre ocorre amb els parents.
Sa baratia és carestia.
Sa corda sempre es romp per allà on és més flaca.
Sa llet surt dels mossos i no dels ossos.
Sa mare no vol que bega vi i ell se'n fa sopes.
Sa netedat és mitja vida.
Sa pobresa no és vilesa.
Sabater amic o parent, calça car i dolent.
Sabó i fil negre, tot és per a la roba.
Sac buit no s'aguanta dret.
Salut i pessetes, i la resta són punyetes.
Sant Agustí, dos caps en un coixí.
Sant Andreu porta la vetlla i Sant Josep se l'emporta.
Sant Anton treu la boira del món.
Sant Antoni de gener, mitja palla i mig paller.
Sant Antoni del porquet a les velles fa carassa i a les joves fa l'ullet.
Sant Antoni del porquet del gener n'és el disset.
Sant Antoni del porquet, a les velles fa carasses i a les joves fa l'ullet.
Sant Antoni es va enamorar d'un porc i els ulls s'enamoren de lleganyes.
Sant Antoni es va enamorar d'un porc; Sant Joan, d'un be, i jo de vostè.
Sant Antoni, guarda'ns de foc i dimoni.
Sant Antoni, un pas de dimoni.
Sant Bartomeu aboca l'aigua pertot arreu.
Sant Blai banyat, cigonyes aviat.
Sant Blai eixut, cigonyes no han vingut.
Sant Blai gloriós, deixa el meu xiquet i endús-te la tos.
Sant Blai gloriós, fugíem d'una i en tenim dos.
Sant Climent porta l'hivern.
Sant Climent, el fred reganya la dent.
Sant era Pere i va negar el seu mestre.
Sant Francesc porta les vetlles, i Sant Josep se les entorna.
Sant Francesc serè, any de fruiter.
Sant Joan arribat, la primavera ha passat.
Sant Joan dels llogats, els mossos deixen els amos i els amos cerquen criats.
Sant Joan en dijous, alegria del pagès i afany dels bous.
Sant Joan en dijous, les pedres es tornen ous.
Sant Joan en dimecres, només dura un vespre.
Sant Joan en diumenge, qui no compra pa no en menja.
Sant Joan en divendres, collita de cendres.
Sant Joan i Sant Martí, guardeu-me de verí.
Sant Joan l'escurça i el Nen Jesús l'allarga.
Sant Joan l'escurça i Nadal l'allarga.
Sant Joan plovent fa el vi dolent.
Sant Joan, alegria de xics i grans.
Sant Joan, el dia més gran.
Sant Jordi arribat, surt la cuca del forat.
Sant Llorenç banyat és ben arribat.
Sant Llorenç escura els torrents.
Sant Marc evangelista, maig a la vista.
Sant Martí escampa la farina.
Sant Martí i Tots Sants.
Sant Martí, la flor del pi.
Sant Mateu arribat, verema el savi i l'orat.
Sant Maties i Carnestoltes, poc es porten.
Sant Miquel puja el berenar al cel; sant Marcial el baixa.
Sant Nicolau, obri les portes amb clau.
Sant Pau ras ompli el cabàs.
Sant Pere bon home, Sant Joan bon sant, que curen de ronya i de tot altre mal.
Sant Pere bon home, sant Joan bon sant, que curen la ronya i de tot altre mal.
Sant Pere de Fluvià lleva vi i no dóna pa.
Sant Pere i Sant Pau tanquen a juny amb clau.
Sant Pere plujós, trenta dies perillós.
Sant Restitut, més de mullat que d'eixut.
Sant Roc s'enamorà d'un gos i jo de vós.
Sant Roc, sant Roc, si dic mentida que em tiren al foc.
Sant Roc, si dic mentida, que em tiren al foc.
Sant Sadurní, el fred gros ja és aquí.
Sant Sebastià de la vila, tanca la porta i fila.
Sant Sebastià i sant Roc guarden de pesta i de foc.
Sant Silvestre du a les bruixes del cabestre.
Sant Silvestre és el darrer vespre.
Sant Simó i Sant Judes, hivern a la vista.
Sant Urbà és la clau del vi i la clau del pa.
Sant Urbà, lleva vi i no dóna pa.
Sant Vicenç amb bon sol, any de bon vi, si Déu vol.
Sant Vicenç clar i Sant Pau espés, de vi no en vulgues més.
Sant Vicenç mullat, tot el vi esguerrat.
Santa Agnès si duu bon temps, les vinyes aniran bé.
Santa Agnés, una hora més.
Santa Anna porta migranya.
Santa Caterina, freda o humida.
Santa Caterina, o molt freda o molt humida.
Santa Caterina, o molt freda, o molt humida.
Santa Creu i el nom de Maria, aigües i vents ens envia.
Santa Creu?, el tres de maig la trobareu.
Santa Dorotea de Tristany, la nit més clara de l'any.
Santa Eulàlia assolellada, collita de vi assegurada.
Santa Magdalena, pluja mena.
Sap més un boig en casa seua que un savi en la dels altres.
Sarau i balls, a casa d'altre.
Sardina a l'art, maror a la mar.
Sarna a gust, no pica.
Sastre d'ull, sastre d'embull.
Sastres, músics i sabaters, moltes postures i pocs diners.
Se'n van els amors, queden els dolors.
Secret d'un és d'un, de dos és d'onze, i de tres és de cent onze.
Secret de dos, és perillós; secret de tres, no val res.
Secret de tres no és bo per res.
Secret mai no s'atura on el vi regna.
Secrets davant de la gent, senyal de poc coneixement.
Secrets en reunió, falta d'educació.
Secrets en reunió, és de mala educació.
Segons el guany fes la despesa.
Segons el vent s'han de trempar les veles.
Segons el vent siguen les veles.
Segons la fama, la faena.
Segons la vida, la mort.
Segons sia el gener menjaràs el pa de l'any que ve.
Seguint el fum trobaràs el foc.
Sembra bledes en començar maig, i a Nadal encara en menjaràs.
Sembra clar si vols collir espés.
Sembra de cards, collita d'espines.
Sembra el julivert pel maig i tot l'any en tindràs.
Sembra en bon lloc i t'eixiran de bon coure.
Sembra l'all per Sant Blai, però si el vols fi, fes-ho per Sant Martí.
Sembrar pel novembre i llaurar pel desembre.
Sembrar tard i collir prompte, no té compte.
Sembraràs quan podràs, però fins Sant Joan no colliràs.
Sembraràs quan voldràs, però pel juny regaràs.
Sembraràs quan voldràs, però per Sant Joan segaràs.
Sembrat ajagut aixeca l'amo.
Sembre l'all per Sant Fruitós i serà ben rabiós.
Sempre cau la taca damunt la roba bona.
Sempre cols, amarguen.
Sempre crema el foc i a vegades causa mort.
Sempre el meu és molt millor, perquè del meu jo en sóc l'autor.
Sempre es trenca la corda pel punt més dèbil.
Sempre estem en un ai.
Sempre hi ha ulls que miren i orelles que escolten.
Sempre hi ha un pitjor.
Sempre ho paga qui no deu.
Sempre paguen justos per pecadors.
Sempre parla qui té què callar.
Sempre passa el més inesperat.
Sempre plou on hi ha més fang.
Sempre plou quan no hi ha escola.
Sempre plou sobre mullat.
Sempre s'ajunta la fam i la gana.
Sempre s'ajunten la fam i les ganes de menjar.
Sempre se'n van els bons.
Sempre va el gos al de les calces esgarrades.
Sempre va el llop al de les calces esquinçades.
Sense foc no es fa fum.
Ser el docte Cagalló.
Ser pitjor el remei que la malaltia.
Serviu-me que de bons vénc... i venia de casta d'ases.
Serviu-me, que de bons vinc; i venia de casta d'ases.
Ses mates tenen ulls i ses parets tenen orelles.
Ses mosques van a sa mel.
Setembre assaonat, bolet al prat, Setembre de secada, bolet a l'ombrada.
Setembre boirós, graner polsós.
Setembre fruiter, alegre i fester.
Setembre molt humit, molt vi però aigualit.
Setembre sense saó, collita sense braó.
Setembre, tant de bo ho fos sempre.
Setmana Santa mullada, collita de blat regalada.
Si a casar-te vas, busca dona del teu braç.
Si a darrers d'octubre sembres ton blat, el segaràs més aviat.
Si a l'abril plou, blat, ordi i seu de bou.
Si a l'abril sents tronar, ordi i blat no en faltarà.
Si a l'escola no vas, burro eixiràs.
Si a l'octubre fa bon fred, mor el cuquet.
Si a l'octubre fa fred, bon esplet.
Si a l'octubre plou, el rovelló mou.
Si a la dona vols bé, que encenga el foc amb llenya de garrofer.
Si a la muntanya vas, el que portes menjaràs.
Si a la serra vas, el que portes, menjaràs.
Si a qui deus no pots pagar, humilment li has de parlar.
Si a vint no guanyes i a quaranta no tens, pren una senalla i cerca fems.
Si abans que la pluja tens el vent, primer hissa gàbies, mariner.
Si al cel no em volen, a l'infern em preguen.
Si al gener la gavina va per l'horta, fes foc i tanca la porta.
Si al gener la merita va per l'horta, fes foc i tanca la porta.
Si al gener, la merita va per l'horta, fes foc i tanca la porta.
Si al novembre trona, la collita serà bona.
Si al novembre trona, la collita és bona.
Si al teu marit vols mal en gran, dóna-li cols per Sant Joan.
Si al tres d'abril, el cucut no fa piu-piu, o està engabiat o no és viu.
Si alabes molt ta muller, seràs tingut per grosser.
Si als quaranta no has fet diners, als seixanta no faràs res.
Si avui ets molt ric i tens pobres parents, no oblides que tenen molt grosses les dents.
Si avui ets molt ric, i tens pobres parents, no oblidis que tenen molt grosses les dents.
Si bons raïms vols menjar, al setembre la vinya has de podar.
Si camines per mal lloc, creu-me, passa a poc a poc.
Si canta la granota pel gener, tanca el graner.
Si cau neu a la muntanya, la plana serà ventada.
Si cerques un gos llebrer, prova'l pel gener.
Si compres res a censal, no en pagues més del que val.
Si compres res a censal, no en paguis més del que val.
Si d'hivern trona, l'anyada és bona.
Si deixes massa a l'era les espigues, te les prendran les formigues.
Si dos octubres un any tenia, la gent es moriria.
Si dónes abans de morir, segur que hauràs de patir.
Si el bou vols engreixar, de mig febrer a març l'has de pasturar.
Si el cèrcol de la lluna va creixent, senyal de bon temps.
Si el desembre amb neus ve, eixampla el graner.
Si el desembre plou, bon any nou.
Si el dijous es pon amb capa, de tres dies no s'escapa.
Si el febrer no febreja, el març marceja.
Si el febrer no febreja, tot l'any bogeja.
Si el febrer riu, el fred reviu.
Si el febrer volia, tot ordi seria.
Si el gall canta molt, l'aigua és ben prop.
Si el gat es llava la cara, senyal de visita.
Si el gripau canta pel gener, un any de fam ve.
Si el guardià juga a cartes, què faran els altres frares?
Si el llaurador comptara, no sembrara.
Si el mar s'arrasa, fica't en casa.
Si el març no marceja ni l'abril abrileja, tot l'any bogeja.
Si el març no marceja, l'abril abrileja.
Si el març no marceja, ni l'abril abrileja, tot l'any bogeja.
Si el mussol canta en gener, un altre hivern que ve.
Si el món fóra un ou, se'l beuria.
Si el Nadal no et va prou fi, pren-te oli de ricí.
Si el novembre trona, la collita serà bona.
Si el pare és botxí, el fill gran ho ha de seguir.
Si el pare és comerciant, el fill és cabaler.
Si el pare és músic, el fill ballador.
Si el pare és músic, el fill és ballador.
Si el primer dijous de lluna nova el sol es colga en brut, abans de tres dies haurà plogut.
Si el ruc porta para-sol, la somera també en vol.
Si el setembre el féu veremador, raja el vi, que no hi ha millor.
Si el setembre no té fruita, l'agost s'emporta la culpa.
Si el sol fos jornaler, no matinaria tant i correria com un llebrer.
Si el tres d'abril el cuquello no ha vingut, o s'ha mort o s'ha perdut.
Si el tres d'abril el puput no ha cantat, o és mut o és enterrat.
Si el ventre et dol, menja sopes amb poliol.
Si el ventre no està content, tot el cos va malament.
Si el ventre no està content, tot el teu cos se'n ressent.
Si els gats jauen d'esquena al foc, senyal de neu.
Si els ocells no venien, el blat no creixeria.
Si els vells fan de dolçainers, què faran els jóvens solters?
Si els vells fan de gaiters, què faran joves solters?
Si en març fa com maig, en maig fa com març.
Si en novembre sents que trona, la collita serà bona.
Si en ta casa entra molt de bé, veges sempre per on ve.
Si en ta casa vols repòs, ni prometis al que és pobre, ni deguis al poderós.
Si entre la Candelera i la Mare de Déu de març trona, quaranta dies més d'hivern.
Si es llaura pel juliol, el gram es mor tot sol.
Si esperes les sopes de l'altre, fredes te les menjaràs.
Si estar bé vols, no menges de nit caragols.
Si et cases per Cap d'Any, la lluna de mel fins a Sant Miquel.
Si et donen diners, no els vulgues, perquè et costaran cars.
Si et fa mal el cap, unta't el cul d'oli.
Si et fa mal el païdor, el fonoll és el millor.
Si et piquen els ulls o el nas, amb el colze te'ls fregaràs.
Si et vols morir, menja carn a la brasa i vés a dormir.
Si et vols morir, menja magrana i vés-te'n a dormir.
Si ets maça, feriràs; si ets enclusa, sofriràs.
Si fa bo per Sant Mateu, prepara les bótes i l'arreu.
Si fa dos sols el primer dijous de la lluna, senyal de pluja.
Si febrer no febreja, mal març tindrem.
Si fortuna no dóna talent ni delit, mai falta qui en tingui de sobres per al ric.
Si glaça molt pel gener, vinga jeure i no fer res.
Si ha entrat maig o no ha entrat, els apòstols diran la veritat.
Si has de prendre consell, pren-lo sempre d'home vell.
Si ho ha dit al sord, no ho ha dit al peresós.
Si l'abril fa llot, no es perdrà tot.
Si l'abril venteja, és que encara marceja.
Si l'advent és mullat, poca anyada de blat.
Si l'enveja fóra tinya, quants de tinyosos hi hauria.
Si l'enveja fóra tinya, quants tinyosos hi hauria.
Si l'hivern és molt regat, ven-te l'oli i guarda el blat.
Si l'octubre fos molt fred, l'any que ve no hi haurà cuquet.
Si l'octubre mai venia, al món llana no hi hauria.
Si l'octubre és fred, no tingues animals al descobert.
Si la boira pastura, aigua segura.
Si la boira pastura, pluja segura.
Si la broma jau en sec, ven les mules i el guaret.
Si la butxaca no sona, els músics no poden tocar.
Si la bèstia no té set, belles ganes de xiular.
Si la Candelera plora, l'hivern fora; i si riu, ni hivern ni estiu.
Si la Candelera plora, l'hivern és fora; si la Candelera riu, l'hivern és viu.
Si la Candelera plora, l'hivern és fora; si la Candelera se'n riu, torna-te'n al niu.
Si la Candelera riu, ja estem a l'estiu.
Si la Candelera riu, ja som a l'estiu.
Si la Candelera riu, ja som a l'estiu; i si plora, ja és l'hivern fora.
Si la ceba grilla i l'alficòs grana, el dia de Sant Hipòlit, bona diana.
Si la cendra s'apaga i cau la sutja, prompte tindrem pluja.
Si la garbinada bufa i el cerç amolla, pluja segura.
Si la lluna mira a llevant, quart minvant; si la lluna mira a ponent, quart creixent.
Si la lluna surt tapada, forta ventada.
Si la lluna va en creixent, el part és diferent.
Si la mar arrasa, vés-te'n a casa, i si s'engola, vés i espigola.
Si la mar bufa fort, senyal de vent del nord.
Si la merita va per l'horta, fes foc i tanca la porta.
Si la muntanya no va a Mahoma, Mahoma anirà a la muntanya.
Si la por fóra música, com ballaríem tots.
Si la vida de casat fóra sempre com el primer dia, jo també em casaria.
Si li'n doneu com el dit, se n'agafarà com la mà.
Si llampega a la tarda al Pedraforca, plou o pedrega al vespre.
Si marit i muller es parlen amb criança, mal va la dansa.
Si març no marceja, ni abril no abrileja, tot l'any bogeja.
Si molts caps reclama el manicomi, més cors els crida l'hospital.
Si música li fa, no se l'endurà.
Si Nadal cau en dijous, plega l'arada i ven els bous.
Si Nadal fa estiu, Pasqua prop del caliu.
Si no dormen els ullets, descansen els ossets.
Si no hi hagués lloques, no hi hauria polls.
Si no llaures pel març, ja no llauraràs.
Si no plora el cel, no riu la terra amb flors.
Si no plora pel cel, no riu la terra.
Si no plou pel febrer, mal va el graner.
Si no plou pel febrer, no hi ha bon prat ni graner.
Si no plou pel gener, mal va el graner.
Si no plou per Nadal, no hi haurà sembra com cal.
Si no plou per Sant Jordi, tururut ordi.
Si no podes pel març, no veremaràs.
Si no pots fer el que vols, fes el que pots.
Si no regues pel juliol, tot l'any el camp se'n dol.
Si no t'agrada, no li faces alba.
Si no t'agrada, no t'ho menges.
Si no talla, fa lluent.
Si no vols arbre corcat, en lluna vella l'has de tallar.
Si no vols brou, tassa i mitja.
Si no vols caldo, dues tasses.
Si no vols caldo, tassa i mitja.
Si no vols caldo, tres tasses.
Si no vols l'arbre corcat, en lluna vella ha de ser tallat.
Si no vols menjar sopes a l'estiu, sembra pésols per l'abril.
Si no vols menjar sopes tot l'estiu, sembra pèsols per l'abril.
Si no vols patir amb desfici, dóna als teus fills un ofici.
Si no vols pregar en va, porta el barret a la mà.
Si no vols que una cosa se sàpia, no la faces.
Si no vols ser enganyat, tracta amb or de bon quirat.
Si no és veritat, és ben trobat.
Si on no et criden vas, gemint tornaràs.
Si pel desembre plou, bon any nou.
Si pel febrer calent estàs, per Pasqua tremolaràs.
Si pel gener la gavina va per l'horta, fes foc i tanca la porta.
Si pel gener plou, es desperta el caragol.
Si pel gener veus terrejar, posa't a cantar, i si veus verdejar, posa't a plorar.
Si pel maig el fred viu, espera un bon estiu.
Si pel març no marceja ni per l'abril no abrileja, tot l'any n'hi pega enveja.
Si pel novembre trona, la collita serà bona.
Si per l'abril el cucut no ha vingut, o és mort o s'ha perdut.
Si per l'abril la tórtora no rondina, ja pots donar per perduda la collita.
Si per l'abril sents tronar, ordi i blat no faltarà.
Si per l'agost se senten trons, raïms bons.
Si per l'agost trona, la verema serà bona.
Si per l'octubre canta l'alosa en jorn bromós, no serà plujós.
Si per l'octubre fa bon sol, pagès, enfonsa bé el solc.
Si per la mar s'arrasa, posa't en casa.
Si per Nadal al joc, per Pasqua al foc.
Si per Nadal fa estiu, a Pasqua, prop del caliu.
Si per Nadal fa estiu, la Pasqua prop del riu.
Si per Nadal fa lluna blanca, posa al llit una altra manta.
Si per por dels pardals es deixara de sembrar, tard collirien.
Si per sant Climent fa vent, bon hivern.
Si per Sant Fruitós fa sol, any de fruita, si Déu vol.
Si per Sant Joan plou, ni vi ni pa tou.
Si per Sant Joan plou, quaranta dies plou.
Si per Sant Joan trona, les nous es corquen.
Si per Santa Àgueda plou, quaranta dies més d'hivern.
Si plou a primers de juny, el bon temps és lluny.
Si plou al mar, amaneix barcella i cabàs.
Si plou de lluna nova i vella d'agost, no falta aigua en tot l'any.
Si plou de tramuntana, plou de bona gana.
Si plou entrat el juny, el bon temps és lluny.
Si plou mig dia, plou tot el dia.
Si plou molt al mes d'agost, no gastes diners en most.
Si plou passada la Mare de Déu del llit, el ramader es fa ric.
Si plou pel febrer, tot va bé.
Si plou pel juny, plou a punt.
Si plou per l'abril, amanix el setrill.
Si plou per l'Ascensió, es perd la ceba i el meló.
Si plou per la Concepció, plou per Carnestoltes, per Setmana Santa i per Resurrecció.
Si plou per la lluna nova d'agost, plourà nou llunes seguides.
Si plou per la Puríssima Concepció, plou per Carnaval, Setmana Santa i Resurrecció.
Si plou per lluna nova d'agost, plourà nou llunes seguides.
Si plou per Nadal, plou per Setmana Santa i per Carnaval.
Si plou per Pasqua, plou per Carnestoltes i per Setmana Santa.
Si plou per Sant Bartomeu, bona tardor tindreu.
Si plou per Sant Jaume, la tardor es prepara.
Si plou per Sant Jordi, les cireres en orris.
Si plou per Sant Jordi, tururut ordi.
Si plou per Sant Pere, plourà tot un mes darrere.
Si plou per Santa Anna, aigua per una setmana.
Si plou per Santa Bibiana, plou nou setmanes.
Si plou per Santa Bibiana, plou quaranta dies i una setmana.
Si plou per Santa Bibiana, plou quaranta dies seguits.
Si plou per Santa Àgata, plourà sis setmanes.
Si plou, la deixarem caure.
Si plovent, boira apareix, la ploguda va i decreix.
Si rellampega a la mar, posa llenya al fogal.
Si sa bèstia no té set, belles ganes de xiular.
Si sa lluna jeu, mariner en peu.
Si sabia la mare el que és bona la ruda, no ploraria la criatura.
Si Sant Silvestre plora, tot l'any plora; si Sant Silvestre riu, tot l'any riu.
Si sembres alls, no colliràs pebre.
Si sembres espines, no vages descalç.
Si sembres trumfes en lluna cornuda, trumfes cornudes arrencaràs.
Si ta casa vols obrar, pel març has de començar.
Si ta muller té bon cap, tu passaràs per tot cap.
Si tanques la boca a temps, t'estalviaràs molts sentiments.
Si tens fam, pega un bram.
Si tens filles per casar, del sol de març les has de guardar.
Si tens fred, arrima't a la paret d'un forn o lloc calentet.
Si tens fred, arrima't a la paret.
Si tens ganes de morir, sopa bona cosa i vés-te'n a dormir.
Si tens la porta tancada, tindràs la testa guardada.
Si tens mal al cap, unta't el cul amb oli.
Si tens manya, amb un pedaç, cranc i dona agafaràs.
Si tens pa sec, fes-te sopes, i si en tens de tou, fes-te rostes.
Si tens set, beu a galet.
Si tens set, jo en tic vuit i encara no bec.
Si tens set, pixa i beuràs calentet.
Si tot foren setmanes santes i veremades, ben poc durarien capellans i ases.
Si tothom fos endeví, ningú seria mesquí.
Si treballes, menjaràs; i si no, dejunaràs.
Si trona a l'hivern, prepara pa per a vuit dies.
Si trona d'abril, ve bon estiu.
Si trona en l'abril, bon estiu.
Si trona per Sant Joan, totes les nous es corquen.
Si un no vol, dos no es barallen.
Si vas a l'hort del padrí, robar i fugir.
Si vas al bosc, no hi faces foc.
Si veieu un pinsà, fred farà.
Si vent de nord trobeu, botes calceu.
Si voleu cigrons, correu, minyons.
Si vols a Déu pregar, fica't a la mar.
Si vols all coent, sembra'l a l'Advent; si el vols bo i fi, sembra'l per Sant Martí.
Si vols arribar a dalt com un jove, puja les escales com un vell.
Si vols bon aller, planta'l pel febrer.
Si vols bons naps, pel juliol sembrats.
Si vols casa sense fi, talla la fusta per Sant Martí.
Si vols cebes grosses, planta-les en quart creixent.
Si vols collir blat, sembra per Sant Joan.
Si vols comprar bé, l'oli del damunt, el vi del mig i la mel de baix.
Si vols de l'amic provar la voluntat, fingix necessitat.
Si vols estar ben servit, fes-te tu mateix el llit.
Si vols fer fortuna, no miris tant la lluna.
Si vols fer-te amic del gat, rasca-li el cap.
Si vols fer-te ric aviat, sembra més ordi que blat.
Si vols mal a ta muller, dus-li fusta d'arbocer; i si la vols mal del tot, dus-li'n de garrofer bord.
Si vols mal a ton plaer, vés per mar o pren muller.
Si vols mel, fes-la per Sant Miquel.
Si vols mentir, digues el que sents dir.
Si vols mentir, parla del temps.
Si vols morir, menja magrana i vés a dormir.
Si vols peix, al mar en creix.
Si vols perdre un amic, deixa-li diners.
Si vols prendre bon consell, pren-lo sempre d'home vell.
Si vols prunes, no mires llunes.
Si vols que et dure, fes que sues.
Si vols que et toque la loteria, treballa de nit i de dia.
Si vols que s'apague el foc, lleva la llenya de prop.
Si vols que ton fill creixi aviat, renta-li els peus i xolla-li el cap.
Si vols saber qui és algú, dóna-li poder.
Si vols ser apreciat, has de fer-te desitjat.
Si vols ser ben casat, casa't en veïnat.
Si vols ser ben casat, casa't pel mateix veïnat.
Si vols ser papa, fica-t'ho a la testa.
Si vols ser papa, fica-t'ho en el cap.
Si vols ser un bon pescador, lleva't la corbata i pescaràs millor.
Si vols ta casa guardar, procura matinar.
Si vols tenir bon pernil, comença d'engreixar el porc a l'abril.
Si vols tenir bona col, planta-la al juliol.
Si vols tenir bona vida, dóna la criatura a dida.
Si vols tenir pa, llaura per Sant Joan.
Si vols tenir pa, per Sant Joan has de segar.
Si vols tenir un bon favar, sembra'l per la Mare de Déu del Pilar.
Si vols ull sa, lliga't la mà.
Si vols vaixell, vés amb ell.
Si vols veure la Lluna bé, mira-la al gener.
Si vols veure la lluna bé, mira-la pel gener.
Si, per l'octubre, vas a la muntanya a passejar, molts ocells veuràs passar.
Siga tard o pel primer, carnestoltes pel febrer.
Sigues franc i net de cor, tracta a tothom amb amor.
Sogra i cunyada, val més morta que enterrada.
Sogra i nora, l'una crida i l'altra plora.
Sogra i nora, llegum de mal coure.
Sogra i nora, quan una riu l'altra plora.
Sol al balcó, foragita al doctor.
Sol blanc, senyal de fang.
Sol d'hivern i amor de gendre, un cop de perna.
Sol de febrer, mai dura un dia sencer.
Sol de febrer, no dura mai un dia sencer.
Sol de març, pigues i barbs.
Sol i aigua, temps de març.
Sol matar més el febrer que el carnisser.
Sol matiner no dura dia sencer.
Sol pel novembre i abril plujós, estiu calorós.
Sol que pica, aigua segura.
Sol que prompte ix, dura poc.
Sol rogenc, vent de ponent.
Sol rogent, vent de ponent.
Som al ball i hem de ballar.
Som el que mengem.
Somera que té pollí, no va mai dreta al molí.
Somiar pollets porta diners.
Somniava el cec que veia, i al despertar gemia.
Sopa poc i envelliràs.
Sopa poc, i viuràs molt.
Sopa, cau-me a la boca.
Sopa, pega'm a la boca.
Sopes i vi fan bon sagí.
Sopes i vi no emborratxen, però escalfen.
Sord i pobre, figa en ell.
Sord i vell, caga't en ell.
Soroll de telers, soroll de diners.
Sou bo d'or, es torna malla en butxaca foradada.
Suat o cansat, no estigues a l'aire parat.
Sucre cada dia, amarga.
T'aconsella l'experiència que amb molts homes no tinguis paria ni avinença.
T'has casat, t'has cagat.
Tabac, vi i foc, poc.
Tal com canta el rector respon l'escolà.
Tal com canta el rector, respon l'escolà.
Tal com sembraràs, colliràs.
Tal cul, tal braga.
Tal dia farà un any!
Tal dia farà un any.
Tal faràs, tal trobaràs.
Tal la mare, tal la filla.
Tal la vida, tal la mort.
Tal pare, tal fill.
Talla el teu bosc a la lluna plena d'agost i serà sec com un os.
Tallant barbes, aprenen d'afaitar.
Tallar els cabells a una criatura massa petita fa que de gran no parli clar.
Tan comerciant és el qui perd com el qui guanya.
Tan gran i va a la font i trenca el cànter.
Tan prima té la pell el jove com el vell.
Tancar-se en la seua torre de marfil.
Tant a l'estiu com a l'hivern, vora del foc s'està calent.
Tant com canta el rector, respon l'escolà.
Tant com en plou, el vent n'eixuga.
Tant com plou, el vent n'eixuga.
Tant d'anar el càntir a la font, arriba un dia que es romp.
Tant diràs que em faràs riure.
Tant diràs, que em faràs riure.
Tant et vull que et trac un ull.
Tant et vull, que et trac un ull.
Tant fa un qui no en sap, com un qui no hi veu.
Tant punxen al bou, que a la darreria es mou.
Tant punxen el bou, que a la darreria es mou.
Tant put un all com cent cabeces.
Tant s'estima la gata els seus fills, que se'ls menja.
Tant vol el gat a sos fills, que se'ls menja.
Tant vol la gata als gatets, que se'ls menja.
Tant vol la gata els seus fills, que se'ls menja.
Tant és sabó com fil negre, tot és per a sa roba.
Tantes hores, tants remeis.
Tants caps, tants barrets.
Tants de caps, tants de barrets.
Tard o d'hora, totes les barques fan aigua.
Tardor i hivern, per al vell, temps d'infern.
Tardor serena, hivern ventós; tardor ventosa, hivern seré.
Tardor verdadera, per Sant Miquel la pluja primera.
Tardorada dolenta, millor tardana que primerenca.
Tardorada segura, Sant Francesc la procura.
Tardorada vertadera, per Sant Mateu l'aigua primera.
Taverna que té bon vi, ventura té prop de si.
Te'n faran, les criatures, de verdes i de madures.
Teixint i filant, la vida va passant.
Temps i vent, dona i fortuna, tot canvia com la lluna.
Temps passat, sempre envejat.
Temps, vent, dones i fortuna donen voltes com la lluna.
Tens molts gossos i pa poc?, tira la panera al foc.
Terra amb molta llenya, fuig d'ella.
Terra d'ortigues, no la dónes a les filles.
Terra negra fa bon blat, i la blanca, mig fallat.
Terra negra fa bon blat.
Terra vora camí, mal veí.
Terra, ni poca ni massa.
Teules o maons de maig, més forts que fusta de faig.
Timoner que està alerta no banya sa coberta.
Tindràs dia de profit si no et pilla el sol al llit.
Tingues bona fama i gita't a dormir.
Tira i xucla més el llit que les malalties.
Tira més el llit que un mal i mig.
Tira més un cabell de dona que trenta parells de bous.
Tocant-li un punt que no sap, l'ignorant ensenya el cap.
Tonyina, per la gent roïna.
Torna el xic a casa, que no és per a casar.
Tot allò que entra, ix.
Tot arbre bord deu esser tallat i mes al foc.
Tot ase moí, o molt dolent o molt fi.
Tot bon català té fred després de sopar.
Tot bon mariner és bevedor, fumador i jugador.
Tot cansa.
Tot el bé de Déu ve.
Tot el que entra, ix.
Tot el que veu endevina.
Tot fa servei una vegada a l'any.
Tot fa ventre, mentre hi entre.
Tot feix, caminant creix.
Tot forat té el seu pedaç.
Tot ho casen.
Tot ho governa la farina.
Tot ho sàpies fer i res hages de menester.
Tot ho vol, sac i peres.
Tot home que vol mentir, gran memòria ha de tenir.
Tot just ha sortit de l'ou, i ja es pensa que és un bou.
Tot l'any el mal temps fa de mal anar; però pel setembre no es pot aguantar.
Tot pescador ha començat tirant l'art.
Tot pot ser, digué Caliu, menys una rata fer el niu baix la panxa d'un gat viu.
Tot pot ser, digué Caliu, menys una rata fer el niu davall la panxa d'un gat viu.
Tot té en el món sa cara lletja.
Tot va bé si acaba bé.
Tot va bé, si febrer plou.
Tot vol el seu treball.
Tot és bo saber-ho fer i res no haver de menester.
Tot és u, haver menjat o estar dejú.
Tota aigua apaga el foc.
Tota criatura neix amb sa ventura.
Tota dona ben casada per la lluna de mel fa l'escudella salada.
Tota dona valerosa fa la filla preciosa.
Tota la pluja perduda, per Sant Miquel és vinguda.
Tota pedra fa marge.
Tota pedra fa paret.
Tota pedreta fa marge.
Totes les criatures moren de menjar poc i els vells de menjar massa.
Totes les juntes se n'ixen.
Totes les lletges es casen pel maig.
Totes les masses piquen.
Totes ses misses surten de la sagristia.
Tothom tira aigua al seu molí.
Tothom veu la cosa segons la ullera que es posa.
Tots al sac, i el sac en terra.
Tots al sac, i el sac, en terra.
Tots d'un ventre, i cadascú d'un temple.
Tots els camins duen a Roma.
Tots els camins porten a Roma.
Tots els camins van a Roma.
Tots els començaments són dolents.
Tots els començos són roïns.
Tots els cànters nous fan l'aigua fresca.
Tots els extrems són dolents.
Tots els gats tenen catarro, menys el meu, que té tos.
Tots els mals quan piquen curen, menys el mal d'ulls.
Tots els nats són fills de mare.
Tots els peixos són prou bons si els guisa un pescador.
Tots els sants tenen vuitada.
Tots fan llenya de l'arbre caigut.
Tots Sants el primer i Sant Andreu el darrer.
Tots se'n recorden de santa Bàrbara quan trona.
Tots som d'un ventre i no som d'un «temple».
Tots són d'un ventre, i cada un té son temple.
Tracta amb sardina, que menjaràs gallina; si la vens sí, però si la pesques no.
Tractes són tractes.
Tramuntana en primavera, aigua darrera.
Tramuntana no té abric; home pobre no té amic.
Tramuntana per esmorzar, aigua per sopar.
Tramuntana per Sant Miquel, octubre sec i seré.
Tramuntana per Sant Miquel, s'emporta l'aigua del cel.
Tramuntana per Sant Miquel, tot l'any miraràs al cel.
Tramuntana, aigua sana.
Tramuntana, la mar plana.
Tramuntana, ni bona ni sana.
Tramuntana, vent de gana.
Tranquil·litat i bons aliments tenen sanes a les gents.
Tranquil·litat i bons aliments.
Trauràs de les dones poques coses bones.
Treball dóna llibertat; sempre que puguis ser amo, no vulguis mai ser criat.
Treballa i no menjaràs palla.
Treballar i no guanyar? Més val, llavors, descansar.
Treballar per a viure i no viure per a treballar.
Treballs amb pa són bons de passar.
Trenta dies té el novembre, i l'abril, juny i setembre; tots els altres trenta-un i el febrer vint-i-vuit.
Trenta dies té el novembre, i l'abril, juny i setembre; tots els altres, trenta-un i el febrer vint-i-vuit.
Trenta dies té el setembre, l'abril, el novembre i el juny, vint-i-vuit el febrer, i els altres, trenta-un.
Tres atuells al costat del foc és festa; tres dones en una casa és la pesta.
Tres atuells al costat del foc, gran festa; tres dones en un hostal, gran tempesta.
Tres capes té Joan, dos que li n'han de fer i una que li'n faran.
Tres coses fan la dona graciosa: bell parlar, bells ulls i bells pits.
Tres coses fan la dona lletja: el nas tort, els ulls torts i la boca torta.
Tres coses no es poden negar: l'aigua, el foc i saludar.
Tres coses són insaciables: el foc, la terra i la dona.
Tres coses trauen l'home de casa: el fum, la gotera i la dona baladrera.
Tres dies de gelada, aigua assegurada.
Tres dones amb tres fills, una olla de grills.
Tres filles i una mare, pobre pare.
Tres filles i una mare, quatre dimonis per a un pare.
Tres mals grans hi ha: dona, foc i mar.
Tres mitges figues fan figa i mitja.
Tres són curtes i quatre són llargues.
Tres topins en un foc assenyalen festa i tres dones en una casa engendren pesta.
Trist el foc quan s'ha de bufar.
Trona a l'abril, ve bon estiu.
Trona l'abril: ve bon estiu.
Tronada al matí, la tarda garbí.
Tronada al matí, vesprada, garbí.
Tronada de Sant Joan, les nous corcades.
Tronada de sant Joan, les nous corcades.
Tronada per l'abril, cada gra en torna mil.
Tronada per Sant Joan, les anous cucades.
Tronades a darrers d'octubre, any de neu.
Tronades per Sant Martí, collites a desdir.
Trons a Mallorca, pluja a la porta.
Trons abans de l'Ascensió, molta pluja i molta saó.
Trons al març, amanix la faneca i el cabàs.
Trons al Pi Gros, aigua al tros.
Trons d'agost fan fugir el peix i s'enduen el most.
Trons d'octubre, any de diluvi.
Trons de cul, tempestat de merda.
Trons de gener, pagès, estintola el graner.
Trons de juliol desperten el caragol.
Trons de juliol, molt soroll i poc brou.
Trons de març omplin la barcella i el cabàs.
Trons de sant Joan, la collita reeixiran.
Trons del cul, tempestat de merda.
Trons en gener, a apuntalar el graner; trons en març, fred en abril i maig.
Trons en gener, fica sitges al graner.
Trons en l'hivern, pa per vuit dies.
Trons en mar, aigua a la terra.
Trons en març, fred abril i maig.
Trons en març, fred en maig.
Trons pel gener, desembarassa el graner.
Trons per Sant Joan, la collita reeixiran.
Tros, que alegra el cos.
Tràngol de garbí, gregal fi.
Tu pagaràs, peix menut, l'oli que t'has begut.
Tu saps una cançó i jo en sé una altra.
Tu saps una cançó i jo sé una rondalla.
Tururut, qui gemega ja ha rebut.
Té foc? A l'altra casa n'hi ha un poc.
U no és ningú i tres són multitud.
U no és ningú.
U és poc i tres són massa.
Ull blau a dona no escau.
Ull de bou a posta de sol durà aigua si Déu vol.
Ull de bou a posta de sol, plourà si Déu vol.
Ull per ull i dent per dent.
Ull per ull, dent per dent.
Ull petit i eixerit, home valent i atrevit.
Ull sortit, mai sia vist.
Ulleres i bastó, senyal de doctor.
Ulls blaus i cabell roig, o molt savi o molt boig.
Ulls blaus, ulls d'engany; ull ros, ull amorós.
Ulls de gos, home fidel i amorós.
Ulls i cor són de la dona el ressort.
Ulls lleganyosos, ulls verinosos.
Ulls mig aclucats, molt desperts i espavilats.
Ulls negres amors porten.
Ulls negres duen energia, talent i valentia.
Ulls que no veuen, cor que no dol.
Ulls que no veuen, cor que no plora.
Ulls que no veuen, cor que no se'n dol.
Ulls que no veuen, cor que no sent.
Ulls verds porten saviesa.
Ulls verds, ulls de rei.
Un bastó tort fa anar dret.
Un bolet és una lliçó.
Un bon dia, fica'l en l'olla.
Un bon gendre, un fill més; un mal gendre, una filla menys.
Un bon trago de vi i alça Martí.
Un cap de neci és caixa de correu; tot ho rep, res es queda i ho envia a tot arreu.
Un clau en trau un altre.
Un colp sol fa caure un roure.
Un cop fet, ja està fet.
Un cor i un camí segueix el savi.
Un dia de vida és vida; i el portaven a penjar.
Un dia i un altre dia, tot ho destria.
Un dia sol, en la presó es passa.
Un dia és un dia.
Un fill mal encaminat, mai serà honrat.
Un fill o dos són poc; quatre o cinc són foc.
Un fill és un fill fins que es casa; una filla és una filla fins que es mor.
Un foc treu l'altre.
Un gat que no té sinó un forat, prest és agafat.
Un gust no amarga a ningú.
Un home mudat val per cent d'espellifats.
Un llarg viatge comença amb un pas.
Un llibre bo no fa dolents.
Un mal any no és mal per tothom.
Un malcriat, un bon criador.
Un Nadal no fa mal.
Un neci semblarà orat, si amb savis vol alternar.
Un ou és el jornal de les gallines.
Un pare criaria cent fills, i cent fills no criarien un pare.
Un pare manté cinc fills; cinc fills no saben mantenir un pare.
Un pet és l'alegria del pobret.
Un poc de vi fa pair el verí.
Un porc gros en porta un altre al cos.
Un previngut val per dos.
Un remei per amarg que sia, sempre és remei.
Un son en du un altre.
Un sou no és bo per a tots.
Un temps en du un altre.
Un tronc i un vell no deuen faltar mai al racó del foc.
Un ull a l'hort i l'altre a la vinya.
Un ull a la feina i l'altre a la porta.
Un ull al camp i l'altre a la vinya.
Un ull al camp i un altre a la vinya.
Un ull al gat i l'altre al plat.
Un ull al plat i un altre al gat.
Un ull al plat i un ull al gat.
Un ventre fart no coneix un dejú.
Un vestit apedaçat n'estalvia un de nou.
Un vestit tinc a França, i aquí em moro de fred.
Un viudo sense pollí, digues-li fadrí.
Una bona cara, sempre és un bon dot.
Una bona nevada és una bona femada.
Una candela a Sant Martí i una altra al diable.
Una casa sense foc és una cadira sense cul.
Una cosa no treu l'altra.
Una cosa és dir i una altra fer.
Una criatura de dos anys, ja pot anar pels bancs.
Una criatura de tres anys ja es pot aguantar pels bancs, si no té cap desgràcia.
Una desgràcia no ve mai sola.
Una dona fa i desfà una casa.
Una filla és un joc, però tres ja són un foc.
Una filla és una bona hisenda per la vellesa.
Una flor no fa estiu.
Una flor no fa maig.
Una gota fa sobreeixir un got.
Una gota fa vessar un got.
Una gota forada una pedra.
Una hora de vida, és bona.
Una hora no té mida.
Una imatge val més que mil paraules.
Una llarga caminada comença amb un pas.
Una mare manté deu fills i deu fills no mantenen una mare.
Una mosca no fa estiu.
Una nevada per Nadal, de mitja femada val.
Una nit a l'hospital, de tota manera es passa.
Una oroneta no fa estiu.
Una paraula d'enguany aprofita per a l'any que ve.
Una paraula dita a temps val més que després cent.
Una paraula en porta d'altres.
Una pluja de maig i tres d'abril valen més que els bous i el carril.
Una poma podrida en fa podrir d'altres.
Una pregunta mereix una resposta.
Una seguida manté un convent.
Una tomaca amanida, la trobaràs beneïda.
Una tonyina pel mes d'abril, pel juny més de mil.
Ungles de gat, i cara de beat.
Ungüent de juliol, mata els prunyons.
Uns llauren, altres venen i altres compren i venen.
Uns mouen la llebre i altres la maten.
Uns naixen amb estrella i uns altres, estrellats.
Uns tenen la fama i altres carden la llana.
Uns tenen la fama i els altres carden la llana.
Vaca i moltó, olla de senyor.
Val més agafar l'ocell al niu que quan vola.
Val més bona fama que mala cara.
Val més bona gana que bona vianda.
Val més bona pluja per Sant Joan que quatre gotes tot l'any.
Val més bona son que bon llit.
Val més callar.
Val més el fregall que l'escurada.
Val més el fum de casa meva que el foc de la teva.
Val més el sabó que la roba.
Val més encendre una espelma que maleir en la foscor.
Val més esgarrat que enterrat.
Val més espatlar sabates que llençols.
Val més estar a soles que mal acompanyat.
Val més fer el ximple un any que ser-ho un dia.
Val més fer-ho que manar-ho.
Val més fiar-se dels ulls que de les orelles.
Val més fill avalotat que gendre manyac.
Val més filla malcasada que ben amistançada.
Val més foc i fum que fred tot sol.
Val més forat a la roba que una arruga al ventre.
Val més gallina que sardina.
Val més home que hisenda i dona que diners.
Val més la cara roja que el cor trist.
Val més la salsa que els ocells.
Val més la terra que l'escurada.
Val més la vida que el menjar.
Val més llegir mil vegades un llibre que mil llibres una vegada.
Val més manya que força.
Val més morir fart que de gana.
Val més ocell de bosc que ocell de gàbia.
Val més onça que lliura.
Val més or que no pesa.
Val més pardal en mà que gallina volar.
Val més quatre ulls que dos.
Val més saber viure que saber treballar.
Val més sentència de metge que de jutge.
Val més sort que ser fill de rei.
Val més suar que esternudar.
Val més suar que tremolar.
Val més talent que pa de forment.
Val més tard que mai.
Val més Torrefeta que Castellserà.
Val més un amic que cent parents.
Val més un bon veí que un mal parent.
Val més un forat a la roba que una arruga al ventre.
Val més un llapis curt que una memòria llarga.
Val més un mort que molts de ferits.
Val més un ocell a la mà que cent en el ram.
Val més un ocell a la mà que una grua a volar.
Val més un ocell al puny que una grua lluny.
Val més un pren que dos et donaré.
Val més un tord en la mà que una perdiu volant.
Val més un veí a la porta que un parent a Mallorca.
Val més una alosa al plat que una perdiu volant.
Val més una bona llengua que una bona hisenda.
Val més una carta bona que els fills i la dona.
Val més una gota de saber que un mar de fortuna.
Val més una hora de dormir que tres terces de carn.
Val més una mala filla que cent bones nores.
Val més una mala filla que una bona jove.
Val més una onça de pràctica que una lliura de gramàtica.
Val més una perdiu a la mà que dues volant.
Val més una sardina a la mà que una tonyina nedar.
Valencià i home de bé, no pot ser.
València no es va fer en un dia.
València no s'ha fet en un dia.
València és bona si la bossa sona.
Van les lleis per on volen els reis.
Vedella manyaga, de totes les vaques mama.
Vedells i minyons, tot l'any són bons.
Vells i tarats, en caure la fulla, colgats.
Vent de dalt al matí, trons a la tarda.
Vent de fora i sense lluna, fuig de la costa tot d'una.
Vent de garbí, bufa allà i pega aquí.
Vent de garbí? Bufa allà i pega ací.
Vent de garbí? Ni al vespre ni al matí.
Vent de gregal, ni peix ni pardal.
Vent de gregal? Mal!
Vent de llevant, aigua per davant.
Vent de llevant, pluja a l'instant.
Vent de llevant, porta aigua al davant.
Vent de llevant, porta aigua al davant; vent de llebeig, d'aigua no en veig.
Vent de llevant, sol triomfant.
Vent de mar, dona i ventura, prest es muden.
Vent de migjorn?, plugeta enjorn.
Vent de ponent: post el sol, post el vent.
Vent i ventura, poc dura.
Vent llebeig, molta mar i peix fresc.
Vent marçal, fort temporal.
Vent marí sobre gelada, pluja o nevada.
Vent xaloc, molta mar i peix poc.
Vent xaloc, per a la mar no és bo i per al camp tampoc.
Vent xerrador, no et faça por.
Ventades per Sant Marc, boirades per la mar.
Ventre dejú no escolta a ningú.
Ventre ple, enteniment gros.
Verdes o madures, per Sant Jaume, figues segures.
Verema en temps eixut i tindràs vi pur.
Verema mullada, vi aigualit.
Verema tard i sembra aviat; si ho erres un any, cent ho encertaràs.
Veremar sense cabra és com la núvia sense arracada.
Vermell i ponent, senyal de vent.
Vermellor al vespre, sol a la finestra.
Vespra de molt, festa de res.
Vespres de vi, matines d'aigua.
Vessar vi, bon destí; vessar sal, mal senyal.
Vesteix un bastó i semblarà un senyor.
Vestir de seda pel gener; bogeria o pocs diners.
Vi de Sant Martí és el millor vi.
Vi de setembre, a les dones fa estendre.
Vi embotant i aigua rajant, totes les bótes s'ompliran.
Vi massa dolç fa el cor agre.
Vi vell i oli novell.
Via fa qui no s'atura.
Vianda d'estiu vol regadiu.
Vianda forta, s'ofega amb vi.
Viatge esguerrat, a casa aviat.
Viatge que plau, no pesa.
Vida del camp, vida sana.
Vilà i vil entreteniment, és dir mal del que està absent.
Vinga l'anyada, mes que vinga tardana.
Vingui el que sempre és bo, faci fred, faci calor.
Vinya a vora de camí i dona finestrera tenen mala fi.
Vinya torta, raïm porta.
Visquem i vegem, que morirem vells.
Visquem, i coses veurem.
Vista llarga i llengua curta.
Viu i deixa viure.
Viu més el que piula que el que xiula.
Viuda honrada, porta tancada.
Viuda que no dorm, casar-se vol.
Viuda rica, amb un ull plora i amb l'altre repica.
Viure com el burro Vitòria, sense pena ni glòria.
Viure per a veure.
Vivim, i veurem coses.
Vol de mosquits, pluja tot seguit.
Vol donar consell i la casa li cau.
Vol i dol.
Volent o no volent, de la dona sigues parent.
Voler és poder.
Voleu mal a un gos? Digueu que és rabiós.
Vols conèixer el gener? Mira l'ametller.
Vols conéixer el gener? Mira l'ametler.
Vols d'ocells, la pluja darrera d'ells.
Vols ser feliç? Sigues-ho.
Vols ton fill bo? Sigues tu millor.
Voltors i milans, cosins germans.
Vora el barranc no facis camp.
Vuits i nous, i cartes que no lliguen.
Vés a dormir d'hora i lleva't de matí si riquesa i salut vols tenir.
Vés a tos fills adreçant, si no, ells t'adreçaran.
Vés amb els bons i seràs un d'ells.
Vés-te'n, Anton, que el qui resta ja es compon.
Xaloc, molta mar i peix ben poc.
Xaloc, ni en la mar ni en el camp tampoc.
Xaloc, ni molt ni poc.
Xaloc, tanca la porta i fes bon foc.
Xativí, ni de vesprada ni de matí.
Xics i polls, caguen la casa.
Xiques i xics, la mala ventura al mig.
Xiquets i gossos, cadascú els d'ell.
Xiula-li, que té agonia.
Xocolata i aigua freda, cagarines a la tarda.
Xàfecs d'agost, bolets en abundor.
Érem pocs i va parir la burra.
És bo l'hostal si l'hostalera val.
És cosa que no pot ser, ben guardar a una muller.
És de bon pescador qui sap fer vela a temps.
És de poc cervell arranjar la gàbia sense tenir ocell.
És doblada la maldat que es fa en senyal d'amistat.
És prudència consultar el seny abans de parlar.
És regla sana no menjar quan no es té gana.
És ric aquell que està bé amb Déu.
