A Anna li cau molt bé Quimet.
A baix tenia un calaix per a les eines, que costava molt d'obrir.
A banda d'açò, pots deixar un missatge a la pantalla de l'ordinador perquè no es preocupen.
A casa es feia així o bé ens ho arreglava el carnisser de confiança.
A casa es ratllava el Cadí, que llavors era el més normal.
A casa no menjàvem mai peix de riu.
A casa sempre volien que portéssim el clatell sense llana i que anéssim clenxinats i amb la clenxa ben recta.
A casa solíem fer-ho així.
A casa van tenir sempre molta cura que anéssim arreglats.
A Catalunya, la interferència és d'una intensitat elevada i també és notablement alta a Balears.
A classe hi havia dos nois fora mida: en Solà gran i en Castillo.
A continuació poseu-hi l'arròs en sec i remeneu-lo una mica.
A continuació serviu la carn d'olla.
A continuació veurem quina alternativa oferim als municipis que habitem.
A continuació, desfeu-hi la farina, el llevat i la pela de la llimona ratllada fina.
A diferència de la variant anterior, l'assignatura de valencià és examinable i curricular.
A dinou anys, Bach escrivia així una peça en sis moviments de caràcter descriptiu.
A dins hi ha una noia i, a fora dos borinots.
A dos quarts de quatre, jo ja estava despert.
A eixa altura de l'any comença a desfermar-se el marge dels vents i ens entren mestrals.
A eixa terra li diem terrenc.
A ell li dedicà amb afecte considerat la seua obra.
A escala regional, els clústers podrien convertir-se en un element més important de les estratègies de creixement.
A Espanya, la legislació actual no permet les donacions anònimes, però aquestes tampoc no són fetes públiques.
A Espinós, de Xàbia, li agradava descobrir el clarobscur d'eixos instants en què cau la vesprada.
A Galícia, el decret també ha sigut recorregut i l'oposició, tot i ser gran, no fou tanta com a les Balears.
A grans trets, podem afirmar que l'escriptura vocal en aquesta obra tendeix a evitar els extrems.
A hores d'ara és molta la gent que treballa en eixe projecte, siguen de la ciutat o de fora.
A Jaume Bonhome encara li resten cinc francs.
A l'era uns xiquets jugaven a la gallineta cega.
A l'escola, com pertot, hi havia professors dolents i, de tant en tant, algun de bo.
A l'estiu s'obrien portes i finestres del local principal i entrava una mica el vent amable de llebeig.
A l'hivern hi vessaven els aires infectes de l'extractor de fums.
A l'hora del pati es jugava a futbol, amb les pilotes de drap, tal com us he dit, que era tota una especialitat.
A l'Oasi del Carme hi cabem tots i totes.
A la baba Lourdes li agradava convidar gent i, a fe de Déu que en tenia, de gent per a convidar.
A la barraca la pudor era insuportable.
A la ciutat, un home cavava i llaurava: era un treballador; a Metz, fa «esquerra, dreta»: és un soldat.
A la dreta indiquem el nombre de l'estrofa.
A la família, per això, li devia el que era.
A la fava, quin remei!, li passa com al bacallà.
A la fi només n'aprove dues o tres, d'assignatures.
A la fi vindrà, de bell nou, al nostre buc, quan ja no puga més.
A la fi, com afirmava ella amb feresa d'harpia, el seu cunyat havia tingut vergonya una vegada.
A la fi, dos mesos de relacions no donen dret per a tant.
A la graderia d'ombra, la graderia circular era un escalonament de barrets blancs que baixava fins a la barrera.
A la majoria, no hi ha ni lloc per a les deixalles i se suposa que les has d'anar carretejant.
A la mateixa cassola poseu la ceba picada i deixeu-la coure uns quinze minuts.
A la mateixa cassola poseu la ceba picada i feu-la coure uns quinze minuts.
A la meitat de la cocció poseu-hi els musclos.
A la nit, la pedra rodava costera avall.
A la placeta, els balcons estaven curulls de gent, com si esperaren el pas d'una processó.
A la platja tots eren cecs, gràcies a la bona manya del taverner.
A la plaça, la multitud esperava amb tant de silenci com dalt.
A la porta de l'escala va sonar un toc de campaneta que denotava l'estirada brutal d'una mà grollera.
A la porta de la taverna cosien dues dones.
A la que anàvem, que la meua història ja va passar i a ningú li interessa.
A la residència, el Tites sempre muntava molts actes amb escassa repercussió.
A la Salle llavors només feien el comerç i el peritatge mercantil.
A la segona volta deixava que li oferissin els productes sense mostrar un interès excessiu.
A la seua tristor succeïa la indignació.
A la tarda ho feia a la galeria de darrere a la qual s'accedia pel menjador i per la cuina.
A la tarda sortim a fer un volt per la sabana que comença aquí.
A la tornada hi havia els disgustos entre els consocis i el trencament comercial.
A la tornada, més morts que vius, paràvem a Arenys de Mar a beure un refresc i a comprar peladilles.
A la vegada eixe quadrat n'amagava quatre més, un dels quals estava destinat a guardar els queviures.
A les llenties, hi teníem una animadversió especial.
A les nits dormíem tots tapats pels cossos dels nostres pares.
A les quatre de la vesprada entraven les de Pajares al passeig de l'Albereda.
A les tres eixia la família en direcció al Mercat.
A mi així m'ho sembla.
A mi aquest plat m'agradava molt i l'àvia Carme me'l feia de tant en tant.
A mi em solia tocar sempre al fons de la classe, on penjàvem els abrics i les bates.
A mi m'agradava aquest berenar tan senzill, potser pel gust àcid que li proporcionava el vinagre.
A mi m'encanta el peixet, però és una peça molt petita.
A mi ningú m'estafa.
A mi no m'agrada barrejar faves amb pèsols, ja que és difícil que es coguin les dues verdures al mateix temps.
A mi particularment la carn tallada prima m'agrada menjar-la així, més que a la planxa.
A mi particularment m'agrada ben prima.
A mi personalment, m'agradaven més les vetes.
A mi, personalment, això m'il·lusiona alhora que em preocupa.
A mig coure, afegiu-hi els alls i el julivert picats.
A mig fer, saleu-la, i quan estigui separeu-la.
A mig sopar m'adono que falta aigua.
A mitja cocció afegiu-hi els bolets.
A mitja cocció afegiu-hi els escamarlans i les cloïsses.
A mitja tarda, el partit de futbol, gorga altre cop, i tots amb bicicleta tornaven cap a Girona.
A més a més, a través d'aquests enllaços, un clúster està inevitablement lligat a altres i a l'economia general.
A més a més, en general, les obres de construcció d'un edifici d'habitatges normal pot durar entre un i dos anys.
A més a més, he aprés un poema que parla de la pols del camí.
A més a més, no es veu que aquest desplaçament implica dues profundes injustícies.
A més a més, pels balcons entrava el sol i bufava un vent carregat del perfum irritant de l'estiu.
A més a més, quan s'és honrada i s'estima el marit, se li té respecte i no s'atreveix una a certes coses.
A més a més, que li llevaren tot el que s'havia divertit gastant els diners a mans plenes.
A més a més, tinc la curiositat vessant-me per tot el cervell.
A més de l'efecte mecànic, també entra en joc l'efecte psicològic.
A més li agradava estar en la barca hores senceres amb la panxa amunt, sentint-li a l'avi les coses del passat.
A més té necessitat que regne un ventet fluix i sec.
A més, cal tindre en compte certa peculiaritat de la categoria «dualitat».
A més, des del segle dènou el País Valencià incorpora la Plana d'Utiel i Villena, zones històricament castellanes.
A més, en la seua lleugeresa de pensament, només veia els resultats, sense parar atenció en la faena.
A més, en part, alguns també tenen a veure amb la relativa joventut de la planta administrativa valenciana.
A més, era el seu fill, el seu únic fill.
A més, era major en la província de Castelló, inferior en la de València i baixava encara més a la d'Alacant.
A més, fins fent anar-hi tots els meus criats, no podríem guardar tots els passos.
A més, l'ambient és festiu.
A més, l'amenaça de recobrar el redolí li infonia espant.
A més, la bossa dels diners minvava.
A més, la gossa era una antigalla com ell.
A més, la identificació amb Espanya és altament afectiva, amb un vincle emocional sòlid.
A més, si descobrien el cadàver, no l'enterrarien en sagrat.
A més, tenim l'avantatge de conéixer el castellà, una de les grans llengües d'àmbit mundial.
A més, tremole de pensar en el que passaria en aquesta casa si jo parlara.
A més, un país on la gent que l'habita no sap res del que hi passa, no té cap futur.
A més, una por absorbent sorgia en ell amb tota la força de l'egoisme, única passió de la seua vida.
A més, valencianisme com a concepte és un terme inclusiu.
A més, ¿què tenim a veure nosaltres amb el fet de desafiar el món?
A parer meu, aquesta és la ideologia més ben situada per a treballar pels objectius que he esmentat adés.
A part d'aquests disgusts col·lectius, les dues xiquetes patien també particularment.
A part d'aquests entendriments, l'animositat del barquer contra el seu fill continuava latent.
A part d'estar cansats, sembla que tampoc tenim combustible per a massa alegries.
A part que això seria indigne de la família, els faria perdre el negoci!
A part que no tindreu el suc del rostit per a afegir-hi, que és molt important.
A partir d'aquesta hora s'havien d'apagar les llums, tinguessis feina o no.
A partir de demà deixeu que isca, però que ho faça després de les altres i sempre a soles.
A partir de mil nou-cents noranta-set aproximadament comença el tercer període especulatiu.
A pesar d'açò, la tal reunió era quasi un club, que en èpoques com aquella tenia el seu caràcter perillós.
A petita escala, però, podem parlar de progressions agògiques més subtils.
A poc a poc es va saber alguna cosa per la gent que anava al mercat de València.
A poc a poc torna a sentir el pes del seu cos, nota que sota els peus té quelcom que el sosté.
A poc a poc va anar dominant la vella bèstia i aconseguia abatre les fotges, amb gran satisfacció de l'avi.
A poqueta nit tota la família descansava.
A primer colp d'ull, sembla que hi haja compensació.
A primera hora del matí, quan es llevava, començava a pensar què em faria per sopar.
A primera vista, pareix que la invenció del vot electrònic permet la implementació de la democràcia líquida.
A propòsit: canvien-me vostès aquest bitllet de cinquanta pessetes.
A qui li semblava, doncs, aquell galifardeu?
A qui podia estimar?
A qui se li acut!
A Quimet, Anna li cau molt bé.
A què anaven allí?
A Russafa tenien, com tots els rics del Palmar, la seua caseta llogada per a casos de malaltia.
A tantes virtuts morals anava unida una tirada al conreu de flors i plantes.
A totes tres els obsessionava la malaltia del cavall, com si aquest fóra de la família.
A tots i a cadascun d'ells i d'elles restarem sempre agraïts pel seu suport i la seva impagable generositat.
A través dels vels amb què l'embriaguesa li embolcallava el pensament, tot li semblava llunyà, difús, borrós.
A tres passos et pica tota la pell i t'ixen grans.
A tu de segur que no et sembla bé donar un duro a cada criat; a mi tampoc.
A un ric ningú li diu que no.
A una certa edat ens són necessàries les referències.
A vegades falla un dels dos elements i la idea no triomfa, ni s'estén.
A vegades feia conxorxa amb la Montse i ens posàvem a riure sense motiu.
A vegades hi trobàvem en Martí de les capses, que també tenia un xalet per allà.
A vegades ho fèiem sis contra sis, però onze mai perquè el prat no donava.
A vegades, la pobra dona somreia, com si davant dels seus ulls moribunds passaren visions seductores.
A veure Rafael, que, com a aprenent de metge, hi entendria.
A veure si encara així troba motiu per a murmurar.
A veure si mostrava coratge.
A voltes passaven setmanes senceres sense que ell li parlara.
Abandonaren les carnisseries per a entrar al mercat de la fruita entre els dos pòrtics.
Abans d'eixir el sol tot l'horitzó marítim està ocult per una poderosa nuvolada terral.
Abans d'entrar en matèria, cal puntualitzar dues consideracions prèvies.
Abans de dues hores sorgiria l'alba i el sol estaria ja en l'horitzó quan arribara a València.
Abans de muntar el plat, assegureu-vos que les salses siguin molt calentes.
Abans de retirar-la del foc, afegiu-hi vint-i-cinc grams de mantega.
Abans de treure-ho del foc rectifiqueu de sal.
Abans de treure-ho del foc, afegiu-hi els ous picats a talls grossos.
Abans de treure-ho del foc, afegiu-hi l'ou batut, amb la clara, vigilant que no es cogui i deixeu-ho refredar.
Abans de treure-ho del foc, rectifiqueu de sal si cal.
Abans de treure-ho del foc, rectifiqueu de sal si és necessari.
Abans de treure-ho del foc, tireu-hi l'ou batut i continueu remenant per a evitar que se us cogui.
Abans eres un titella, i ara pareix que et considera millor.
Abans moriria que es trobaria sadollat.
Abans no es cremi l'all, aboqueu-hi la salsa de tomata que heu preparat i tot seguit el peix.
Abans que arribi a baix, la hiena desisteix, deixa el refrigerador i se'n va.
Abans, en els tallers, sempre hi havia aprenents i a casa sempre n'eren dos o tres.
Aboqueu aigua calenta a la paella, un raig de llet i feu-ho bullir a foc viu set o vuit minuts.
Aboqueu beixamel per sobre el bròquil i per sobre els ous, i acabeu-ho amb el formatge ratllat.
Aboqueu la picada a la cassola poc abans d'acabar, rectifiqueu de sal i sacsegeu-la de tant en tant.
Aboqueu-hi el suc bullent de les mongetes.
Aboqueu-hi els ous batuts i salats i feu una truita plana que quedi sucosa.
Aboqueu-hi l'aigua bullent i una picada feta al morter amb els alls, el julivert i el fetge del conill.
Aboqueu-hi l'aigua calenta, feu-ho bullir cinc minuts a foc ràpid i dotze minuts a foc lent.
Aboqueu-hi l'aigua i deixeu-les en remull vint-i-quatre hores.
Aboqueu-hi l'arròs i remeneu-lo una mica en sec.
Acaba de pujar d'un colp prop de tres enters.
Acabaria fent fora de casa aquell gandul, encara que amb això perdera el negoci.
Acabat l'apartat de les verdures calia anar per una altra cosa.
Acabava la vesprada.
Acabem de sopar i anem als lavabos.
Acaben les basques i el regnat del vent gregal.
Acabeu de coure'ls i traieu-los.
Acabeu l'última capa amb la crema.
Acabeu-les amb una picada d'all, julivert i molla de pa engrunada.
Acabo suat d'allò més, però malgrat tot ens en sortim.
Aclaparada pels deutes, esperava la caiguda, però no tan fonda i llastimosa per a la seua dignitat.
Acollonit, tanca el portó de darrere, puja al cotxe i engega.
Acomiada un obrer; això és el que es veu.
Acomiada'm dels teus pares i dóna'ls les gràcies.
Aconseguir l'alliberament colonial i el respecte institucional que mereixem està només en les nostres mans.
Acostar-se a França en tot cas significaria acostar-se a l'excepció que confirma la regla.
Actua de la mateixa manera que les assegurances.
Actua des de l'actitud enfront del que està construït.
Actualment a les carnisseries ja ho venen net, blanquejat i mig bullit.
Actualment es parla tant de primàries perquè existeix una demanda clara per a aquest tipus de sistema.
Actuen a tall de nexe d'unió entre el públic, l'obra i l'autor.
Actuen com a epicentres d'una generació altament mòbil que alterna l'autoocupació amb els treballs per projecte.
Ací cal, però, fer un necessari incís en les discrepàncies pel que fa als mètodes de càlcul.
Ací ja tenim antecedents de solvència.
Ací la rosa té una vida efímera.
Ací naixeran els nostres fillets.
Ací tens uns quants granets de blat; quan tingues fam te'ls menges.
Ací vivíem un esclat de burgesia amb aspiracions.
Ací voldria veure jo els impius.
Ací, que jo recorde, no era costum plantar-ne als horts.
Addicionalment són necessàries pràctiques de transparència.
Adela cuida de l'olla.
Admeten en la hivernada la pols groga del pol·len dels pins i cal anar vigilant que la pinassa no les ofegue.
Adorar aquell temps sense cap recança conforta.
Adorneu-ho amb la mantega i ratlleu-hi el formatge a gust de cadascú.
Adés, quan explicàvem com València s'enfronta a situacions econòmiques adverses, parlàvem de resiliència.
Adéu seda xinesa!
Afegiu a l'olla les patates amb aigua calenta que cobreixi i deixeu-ho coure uns trenta minuts més amb l'olla tapada.
Afegiu a la cassola el conill, els caragols i la picada feta amb les ametlles.
Afegiu a la cassola el llom i la cansalada que heu separat i remeneu-ho unes quantes vegades perquè s'escalfi.
Afegiu a la cassola les vetes i la llet.
Afegiu el xai a la cassola i cobriu-lo amb aigua.
Afegiu els macarrons a la cassola i remeneu-los bé, juntament amb la carn.
Afegiu suc de la cassola al morter i desmarxeu la salsa.
Afegiu una llesca de pa al brou i deixeu-lo bullir una estona, passant-hi la batedora de tant en tant.
Afegiu-hi aigua si veieu que queda eixut.
Afegiu-hi de tant en tant un raig d'aigua freda; us ajudarà a caramel·litzar la ceba.
Afegiu-hi de tant en tant una llossada d'aigua freda si cal.
Afegiu-hi el pollastre, cobriu-lo amb aigua bullent i coeu-lo durant trenta-cinc o quaranta minuts.
Afegiu-hi el suc que heu preparat i poseu-ho a coure durant uns trenta-cinc o quaranta minuts.
Afegiu-hi el sucre i la pela de la llimona.
Afegiu-hi el sucre i treballeu-ho fins que quedi ben desfet.
Afegiu-hi el xai i deixeu-ho coure uns vint o vint-i-cinc minuts més, sacsejant la cassola de tant en tant.
Afegiu-hi els cama-secs.
Afegiu-hi els espinacs, remeneu-los una estona i serviu.
Afegiu-hi els fideus i deixeu-ho a foc viu durant uns quinze minuts.
Afegiu-hi els ous batuts, de mica en mica, sense deixar de remenar.
Afegiu-hi l'aigua bullent i deixeu-lo coure uns disset minuts, cinc minuts a foc fort i després lentament.
Afegiu-hi l'aigua bullent i feu-lo anar a foc fort durant cinc minuts.
Afegiu-hi l'arròs i els fideus, els cigrons, les mongetes, la col i una patata a talls petits.
Afegiu-hi la carn trinxada, barregeu-ho i deixeu-ho coure deu minuts.
Afegiu-hi la carn, remeneu-ho una mica i serviu-ho fred.
Afegiu-hi la ceba i, quan sigui rossa, la pastanaga i el nap.
Afegiu-hi la llet freda i remeneu-ho bé a fi de desfer tots els grumolls.
Afegiu-hi la resta d'ingredients, remeneu-ho una mica i separeu-ho.
Afegiu-hi la tomata picada, sense pela ni llavors, i coeu-la una estona.
Afegiu-hi les albergínies i aigua fins que les cobreixi.
Afegiu-hi les olives.
Afegiu-hi també la tinta del calamar.
Afegiu-hi un xic d'aigua de tant en tant, si cal.
Afegiu-hi una mica d'aigua si us queda massa eixut.
Afegiu-hi una mica d'aigua si veieu que queda molt eixut.
Afegiu-la al guisat uns deu minuts abans d'acabar i rectifiqueu de sal.
Afirme, pecador de mi, que la collita és dolenta, els fruits sense sabor i les malalties constants.
Afortunadament, aquest buit sembla estar omplint-se a poc a poc.
Afortunadament, una té el que necessita per a passar-ho bé i no es veu obligada a buscar l'auxili d'eixe avar.
Afrontaria cara a cara el perill: estant en el seu lloc no la vigilarien tant.
Agafeu el rovell de l'ou, poseu-lo en un cassó amb la resta de mantega i una mica de llet.
Agafeu la cassola en què heu rostit la carn i feu-hi un sofregit.
Agafeu un ansat amb aigua freda i poseu-hi una cullerada petita de sal.
Agafeu una cassola amb oli abundant, molt calent, feu els bunyols i fregiu-los.
Agafeu una cassola, poseu-hi un raig d'oli i sofregiu-hi la ceba picada durant quinze minuts.
Agafeu una olla i bulliu tota la carn, amb una mica de sal, mitja hora o tres quarts fins que quedi al punt.
Agafeu una olla, poseu-hi sal i feu bullir aquestes verdures uns cinc minuts.
Agafeu una paella amb un bon raig d'oli i feu-hi coure els bolets fins que s'hagin begut tota l'aigua.
Agafeu una paella fonda amb un bon raig d'oli i, quan sigui calent, poseu-hi la picada i remeneu-la.
Agafeu una paella gran i amb un bon raig d'oli sofregiu-hi el pernil i la cansalada un moment.
Agafeu una plata per a anar al forn i escampeu-hi el bròquil a un costat i el pa fregit a l'altre.
Agafeu una xicra o una tassa de cafè, formeu les pilotilles i passeu-les per farina.
Agafeu-ho com vulgueu, però sigueu sagaços i veureu que no resulta res de bo de l'espoliació legal i il·legal.
Agafà la informàtica amb una il·lusió i unes ganes, que semblava com si li hagués tocat la grossa de Nadal.
Agafàvem l'autobús a mitja tarda, que ens deixava al Veïnat, a la cruïlla del carrer que anava al Sanatori.
Agradava a les criatures, perquè no s'havia d'escurar res.
Agradava a tothom i es menjava evidentment com a plat únic.
Aguanta els temporals de la tardor.
Ah!, i a l'hivern escudella d'arròs i fideus gruixuts, amb la carn d'olla corresponent.
Ah, però sensible i femenina com una santa Rita de Càssia, a qui tenia molta devoció.
Ah, si tinguérem aigua!
Ai, que negre que ho veig tot!
Ai, si tinguera altres fills...!
Aigua roja ensucrada, que és el que va dir Josep Pla.
Aigües transparents i cristal·lines semblaven també que reien i parlaven amb les pedres i els joncs de les ribes.
Aigüeta que fa camí, perquè persevera i prodiga saó als bancals.
Aixafeu-ho en calent en el morter o en un plat ajudats d'una forquilla.
Així agafen més el gust i espesseixen el suc.
Així anava el pobre, rabiós darrere d'ella, sense apagar mai la set, perdent cada dia un altre bocí de salut.
Així anomenava l'àvia l'ajuntament.
Així aplegà el moment en què ja volava perfectament.
Així arribem al segon dels pilars del govern obert: la participació.
Així calia educar els xics.
Així consta, a major glòria del tot mesclat i l'honrada canya dolça, dita en altres llocs canyamel.
Així de fàcil, és una qüestió d'actitud.
Així doncs, el nacionalisme espanyol és en primer lloc excloent.
Així doncs, el tallarol de casquet és el símbol inequívoc de la terra de Francesc.
Així doncs, en abordar el «com» caldrà en algun moment agafar el bou per les banyes.
Així doncs, no us preocupeu, que tampoc no començaré d'aquesta manera.
Així doncs, podem afirmar que el bilingüisme és un tipus més de multilingüisme.
Així doncs, si la Batalla fou tal batalla, el bàndol vencedor és clarament un: el de la identitat espanyola.
Així era el meu poble allà a principis del segle xx.
Així era la caritat de la prosa oficial.
Així era: prop d'allí es trobaven dos gats que portaven un ratolinet de les mans ensenyant-li les primeres passes.
Així estava bé: tot ocult.
Així estaven bé.
Així estaven de florits i pecadors, que feien fàstic.
Així ho apunten totes les enquestes i baròmetres, siguen del CIS siguen publicades pels mitjans de comunicació.
Així ho diu curiosament el recordatori acompanyat d'una bonica poesia d'en Salvador Sunyer.
Així ho farem —digueren tots.
Així ho havien inventat els antics jurats, que no sabien escriure, i així continuava.
Així ho manifesta un informe de fiscalització del Tribunal de Comptes Europeu publicat a final del dos mil deu.
Així ho pensen possiblement molts ajuntaments.
Així i tot, en aquests últims contrasten els casos d'Alemanya i Holanda, amb el de Portugal i, sobretot, Espanya.
Així i tot, ho aconseguim i realment valia la pena.
Així i tot, la xifra és molt alta.
Així i tot, no és la barrera més important que existeix en el sistema electoral espanyol.
Així i tot, és excessivament simplista dividir els sistemes electorals entre proporcionals i majoritaris.
Així ja tindríem clar que mai no eixirà del buc.
Així les indústries són solidàries.
Així li queden fetes a Ignasi Cervera unes instantànies que són història gràfica molt preada.
Així mateix és la llengua històrica i pròpia d'altres territoris de l'antiga Corona d'Aragó.
Així mateix, caldria afegir el tòpic de la mort i la resurrecció.
Així mateix, el paper de l'àngel en els successius miracles que clouen cada acte és fonamental.
Així mateix, en la cinquena escena l'àngel representa musicalment el tema de la veritat, ara ja complet.
Així mateix, hi esmenta la piràmide, com a monument, però sobretot com a símbol de la grandesa.
Així naix, viu i mor el codony.
Així que m'he trobat en la necessitat de veure què passa quan classifiquem la despesa per nivells administratius.
Així que podrà dir el que vulga i nosaltres podrem estar ben tranquil·les.
Així que treien el cap els conills fent bots al voltant de la brossa, foc a ells!
Així que, en un tancar i obrir d'ulls, ja tenim a la nostra amigueta Maria tocant a la porta de Joan.
Així s'acabarien, tot d'una, els problemes que patim.
Així s'evitaran les proteccions administratives que es canvien quan interessa al govern de torn.
Així són quasi totes les flors del maig primaveral.
Així són totes les femelles, igual les que porten plomes que les que vesteixen faldellins.
Així voltàvem per fora i llavors entràvem a dins.
Així és impensable que puguem tindre, com els francesos, estima per la perdurabilitat.
Així, a fi de construir ciutadania democràtica en qualsevol país, cal hui posar en pràctica eixe deure de memòria.
Així, arrencant i parant amb compte i precisió aconseguim avançar una seixantena de metres en uns vint minuts.
Així, com que no sabrien a quin eixam pertany, no ens criticarien ni se'ns burlarien.
Així, donat un sistema electoral majoritari, el sistema de partits tendiria cap al bipartidisme.
Així, faran vostès penitència.
Així, hi hauria quatre poders: el legislatiu, l'executiu, el judicial i l'ambiental.
Així, molts electors divideixen el seu vot i aposten per diferents partits en cada vot.
Així, pensem que en l'actualitat la seua recuperació ha d'entendre's des de l'«activació».
Així, podem comparar la desproporcionalitat d'alguns sistemes proporcionals i majoritaris europeus.
Així, reprenent l'exemple de més amunt, Jaume Bonhome obté un producte gastant dos francs en salari.
Així, resulta preferible completar o millorar eixos ja existents abans de desenvolupar nous eixos alternatius.
Així, ¿que demanem que l'estat no intervinga, amb imposts, en matèries religioses?
Això ara; en temps de xiquet eren irremeiables atacs de pànic i amb somnis terribles.
Això cansa tant?
Això contribuirà a disminuir les tensions generades per la falta de legislació en aigües internacionals.
Això de fer fugina, no entra en els seus esquemes.
Això de poder enviar missatges a tothom és una cosa gran per a ell.
Això de prémer botons és una cosa d'allò més divertida.
Això de prémer els botons del comandament és la cosa més divertida del món!
Això dels festejos tan sols servia per a disgustos i plors.
Això devia ser ridícul, però a mi m'entusiasma.
Això dit, ¿quin bé poden fer les institucions de crèdit?
Això enlluerna els ulls del cos.
Això ens deixa, doncs, un camp ben definit pel que fa a la resta de passatges.
Això ens porta a una altra qüestió especialment important.
Això era bo per als de la ciutat, acostumats a les òperes.
Això era el mínim que podia fer, perquè ell era l'únic perjudicat.
Això era el que l'irritava, el que convertia la seua tristor en còlera.
Això era la Pasqua.
Això era massa fort per a poder resistir-ho.
Això explica l'evolució fatalment dolorosa de la humanitat.
Això feia que al final en mengessin més els porcs que nosaltres.
Això fou la mort del dret al treball, que aparegué com una quimera, tant com una injustícia.
Això generava desmotivació pel treball agrícola.
Això ho podem comprovar amb la taula anterior, fent un xicotet exercici sociolingüístic.
Això ho podem veure vora les ciutats en aquelles diminutes hortes fetes per oci o nostàlgia d'antics llauradors.
Això ja dic que era cap als primers anys del passat segle.
Això la gent no ho comprén.
Això li ensenyarà a proclamar-se sense parar el precursor i el promotor de tot progrés a Europa.
Això mateix passa amb el mapa de l'eix mediterrani.
Això ningú no ho sap, perquè cada dia és diferent en la vida de Joan.
Això no acabarà així, no.
Això no es pot aguantar! —cridà la reina—.
Això no estava gens bé.
Això no passa en les eleccions a les Corts Valencianes.
Això no prova més que una cosa, que en aquest país el legislador és inconseqüent.
Això no seria correcte.
Això no té gens d'importància.
Això no és fàcil; a la Borsa només s'arruïnen els babaus, i el meu principal té bon guia.
Això no és tot.
Això no és un benefici per a la nació, perquè vet ací allò que no es veu.
Això només ho compra la gent de diners.
Això pel que respecta a l'afecció cap a Espanya.
Això pel que respecta al conjunt d'Espanya.
Això que dic és per constatar que els serveis dels intermediaris porten en si el principi de la remuneració.
Això que es diu la comunitat que comparteix unes hores d'íntima trobada i pretesa serenitat d'ànims.
Això seria, probablement, ingenu i temerari a parts iguals.
Això significa el bunyol.
Això significa la consideració d'eixe subsòl com a bé públic no susceptible de propietat privada.
Això sublima i fa més bucòlica l'escena, que per a ser impecable vol absoluta soledat.
Això suposa un atemptat contra el nostre autogovern i la nostra autonomia econòmica.
Això sí que eren figues d'un altre paner!
Això sí que és meravellós de debò!
Això sí, vestia —o no vestia?— de manera diferent.
Això són bellotes, veritat?
Això són els rajos del sol que està a punt d'eixir.
Això també cal agrair-ho.
Això també era un deure que portava bastant malament.
Això té dues conseqüències importants.
Això va bastar perquè continuara.
Això veig que no ha canviat, ja que el jovent d'avui també té aquesta preferència.
Això vol dir que hem de fer uns setanta quilòmetres per aquestes carreteres infernals.
Això vol dir que, dels tres-cents cinquanta escons, cent dos ja estan repartits sense tindre en compte els criteris poblacionals.
Això volia dir les dents sortides.
Això és contradictori amb les regles bàsiques del mercat perfecte: a menor demanda el preu hauria de baixar.
Això és cosa a què tots innocentment aspirem, i se'ns és reconegut segons aires polítics a favor o en contra.
Això és difícil d'obtenir si no es té pràctica, però el sabor és bo, tal vegada millor que el de la memòria.
Això és el dret al benefici, el socialisme refinat o de segon grau.
Això és el dret al treball, el socialisme elemental o de primer grau.
Això és el que es veu.
Això és el que generaria el gran pes de les posicions «espanyolistes».
Això és el que ha fet vora la meitat dels electors valencians.
Això és el que has aprés en primària?
Això és el que no es veu.
Això és el que proposa aquest quadern.
Això és el que teniu en contra d'ell.
Això és el que us recomano.
Això és el que veieu.
Això és evident per si mateix; no en parlem més.
Això és la rosada.
Això és producció.
Això és una cruïlla.
Això és una embarcació molt gran.
Això és una nació, un plebiscit quotidià entorn d'això.
Això últim contribueix encara més a aguditzar la complexitat identitària en la seua distribució territorial.
Ajuda'm a fer-ho com més aviat millor, per favor.
Ajudaria el menut, que no entenia molt de les coses de pesca, i el negoci seria gran.
Ajuden altres espècies florals també, com els dompedros, la flor de nit.
Al cap d'una estona la bomba, ja és només una col·lecció de peces.
Al cap d'una estona va demanar d'anar al llit perquè tenia una pressió al pit.
Al cap de dos dies vaig tornar-hi i ja no hi era: tot era un solar.
Al cap de molts anys, ha tornat a aparèixer en la meva vida en moments claus, cosa que no li agrairé mai prou.
Al cap de poc, cedeixen i es retiren a una segona línia.
Al cap de pocs passos la foscor era completa.
Al cap de tres hores de lenta passejada pel poble, tots anaven borratxos.
Al cap de vint minuts s'acaba la carretera asfaltada i comença un camí infernal.
Al cap i a la fi és el que ella s'ha buscat.
Al capdavall els americans mataren dos-cents setanta-tres soldats britànics i perderen noranta-cinc homes.
Al coll sobretot, falta consistència.
Al Cubà li pesava aquesta vida de fugida i ocultacions.
Al damunt dels joncs que creixien a banda i banda, centenars d'ocells cantaven sense descans.
Al final afegiu-hi les clares batudes.
Al final del passadís hi havia el lavabo, amb banyera i tot, i un vàter que sempre s'embossava.
Al final del pati hi havia una rastellera de vàters, d'on sempre sortia fum per la part de dalt.
Al final sembla que ha entrat bé.
Al fons de l'aigua brillaven els primers estels que tremolaven amb el pas de la barca.
Al fons, adherides a les parets de fang, quedaven unes quantes filagarses.
Al fons, les herbes aquàtiques inclinaven la cabellera amb el pas de la quilla.
Al lluny sonaven lentament les esquelles de les vacades que pasturaven per la part de la mar.
Al mateix temps, trobem una cosa semblant en la part del piano.
Al mateix temps, vivim en un període d'emergència de les geografies locals i regionals.
Al matí, després de missa, anava amb el germà Pere a portar revistes a la gent operada, a l'Hospital Clínic.
Al mes de maig mai no li faltava un pomell de margarides posades a refrescar dins d'un pot de llet condensada.
Al meu entendre, ni l'un ni l'altre són els camins.
Al mig cremava el foguer arran de terra: un petit espai quadrat amb orla de rajoles.
Al poble dues dones portaven dol.
Al rambler el cor li bategava contra el gipó.
Al remat, cada una té el seu caràcter.
Al voltant de la proa, l'aigua, partida amb violència, cantava un gloc-gloc cada vegada més fort.
Aleshores en pugen uns altres i la nau se'n va fins que desapareix per l'horitzó.
Aleshores es va adonar que era a pocs passos del tren.
Aleshores podem dir que mil set-cents set no solament suposa un final, el del regne de València, sinó també un inici.
Aleshores tindrem el resultat del procés tot complet.
Aleshores, ¿per què som més rics que ells?
Aleshores, ¿qui ha produït el subsòl que serveix de base als fonaments d'edificis i viaris?
Alguna borratxera! –cridaven totes.
Alguna cosa et porta ací.
Alguna cosa li deia ara amb accent imperiós.
Alguna cosa prepara.
Alguna vegada anàvem a berenar a can Xifra, a Cartellà, en bicicleta.
Alguna vegada saltava a les illetes de canyissars per a excitar a xiulits els bous solitaris.
Algunes tardes acompanyàvem les mares que anaven a comprar fruita i verdura pels masos propers.
Alguns companys passen tot el temps molestant.
Alguns d'aquests amics han estudiat amb ell, però ara viuen en altres països.
Alguns d'aquests casos són espectaculars, com els sectors de Sagunt i el Puig que es mostren a les imatges.
Alguns dels senyals positius són els següents.
Alguns llauradors becaven, dominats per la son.
Alguns potser diran que, després de fer les paus amb Bretanya, ells ens protegiran.
Alguns travessaven cap a nosaltres i hem hagut d'anar amb compte.
Alguns volen aprofitar la crisi per a posar fi a un estat del benestar en el qual no han cregut mai.
Alguns, enemics del pare Miquel, responien «Avant!», i gaudien amb la mala cara que feia el vicari.
Algú bussejava en el fons, entre les xàrcies que tancaven el sequiol, remenant els mornells carregats de pesca.
Algú dirà que faig victimisme.
Algú pot pensar però que sí que és possible produir solars urbanitzant una zona.
Algú pot pensar que en el futur possiblement canvie el cicle econòmic i tornen a tindre un valor.
Alhora gravaré la conversa per a recopilar les paraules que ell empra habitualment.
Allà a l'horta s'estava bé, i per això a ella li costava molt decidir-se a entrar a València.
Allà compràvem gran quantitat de coses a la menuda.
Allà devia néixer la meva afició a la música clàssica que, amb el pas dels anys, he anat abandonant un xic.
Allà ens tens.
Allà està al jardí municipal de la gran capital dels vins.
Allà fèiem vida, grans i petits.
Allà hi havia el quid.
Allà hi havia la història de tots els motors elèctrics de Girona i voltants.
Allà hi havia molt més espai i sempre hi tenia vuit o deu pollastres.
Allà s'arreplegaven els diumenges a la tarda la tia Sara, la tia Maria i la baba, i jugaven a cartes, a la brisca.
Allà solíem jugar a ping-pong i escoltàvem música en un giradiscs de color blanc marfil.
Allà tenien els germans uns bancals que foren terra santa.
Allí abundaven més que en altres punts els galls de canyar i les polles d'aigua.
Allí el visitarien bons metges: el pobre estava malalt.
Allí els entesos ja posen les coses en clar.
Allí ens serviran el cafè.
Allí era amo de la seua vida.
Allí era on resultava més insofrible el zum-zum monòton del Mercat.
Allí estava ell amb els seus cinc quinzets, i ho passava millor que un patriarca.
Allí estava ell, que era el més vell del Palmar, i pensava complir el segle si el dimoni no es ficava pel mig.
Allí faltava una dona!
Allí hi havia el bo i millor de la Borsa.
Allí hi havia els huit mil rals.
Allí hi havia València sencera.
Allí ja establien connexions amb altres instituts i amb la seu central d'Educació Secundària.
Allí li van parar oficina, i encertà la tecla.
Allí podria valdre's dels metges i les farmàcies de València.
Allí voldria veure ella el seu germà, el maleït agarrat, incapaç de convidar els seus amics a una ensalada.
Allò era guisar.
Allò era un batibull, però no perdia mai res, o si ho perdia, ho trobava de seguit.
Allò era una verdadera catàstrofe!
Allò era Wagner pur; la simfonia del Tannhäuser que ell havia sentit diverses vegades.
Allò eren llàgrimes de felicitat.
Allò estava mal fet.
Allò esverava els pobres municipals i els feia mirar al voltant, buscant un buit entre la gentada per on escapar.
Allò no era tindre promès ni tindre res.
Allò no tenia remei.
Allò podia haver passat en vida de Canyamel sense cap perill.
Allò que a ella li passava no podia passar-li a ningú.
Allò que es veu és el treball i el benefici provocats per la cotització social.
Allò que està bé, està bé sempre.
Allò que va deixar-te ton pare és per a tu, i no perquè s'ho mengen els teus germanets, els cadells de Pajares.
Allò que és economitzat sobre una aprofita per a totes.
Allò trencava el cor a les tres dones.
Allò és país muntanyenc, però dotat d'alegres comes.
Allò és terreny domesticat i productiu.
Allò és un petit tossalet obert als aiguamolls del pla de les Vinyes.
Allò és una desolació.
Almenys així ho pense jo.
Almenys això és el que em van explicar.
Almenys no el trobe en l'entorn que m'és més proper i familiar.
Almenys que la mullena sigui als peus.
Als quals hem de sumar, és clar, la del mot nacionalista que s'ha produït arreu l'Estat.
Als tercers espais la conversa és l'activitat principal.
Als vespres, a l'habitació, només podia estudiar fins a les deu.
Altra vegada va sentir el miserable la necessitat de fugir, com si algú li anara darrere.
Altrament resulta necessari establir algun sistema objectiu de seguiment i control del treball dels funcionaris.
Altrament, la desprotecció d'un recurs natural correspon al susdit organisme, no a l'executiu.
Altres aficions atreien aquell homenet, que passava per ser el mosso més ben plantat del Palmar.
Altres documents avalen la bona voluntat de l'AVL.
Altres li preguntaven amb sorpresa irònica des de quan treballava.
Altres vegades la festa era més grossa.
Altres vegades prenen l'aspecte de les cases mai acabades i que veiem tota la vida amb les bastides sense retirar.
Amb això deixe constància que parlem de cristians vells.
Amb això n'hi hagué prou per a arruïnar-lo davant l'opinió pública.
Amb això posat n'hi ha prou.
Amb això salvaré fotogràficament el viatge.
Amb aquella gent antiga, que pareixia sempre jove, era impossible posar en ordre els assumptes de la corporació.
Amb aquesta cara de pasqua, i té més verí que un escurçó.
Amb aquesta situació la fallida era qüestió de temps.
Amb aquesta «moral» de comportament, l'interés dels governants per una administració eficient és irrellevant.
Amb aquests criteris, sens dubte, el corredor mediterrani eixirà beneficiat.
Amb comunitats amb molts membres, com ja hem vist, les dues quantitats tendeixen a fer-se iguals.
Amb eixa il·lusió volà cap a casa.
Amb el cotxe, quan hem arribat, devem haver anat a travessar el riu no gaire lluny de les cascades Victòria.
Amb el meu bec obriré un foradet perquè puga eixir.
Amb el retorn de la democràcia, només existia un partit a Espanya amb una estructura notable: el Partit Comunista.
Amb el seu treball i les seues aportacions, el partit podia mantindre's operatiu.
Amb ell pretenc defugir les categories clàssiques i ho faig de manera intencionada.
Amb els llibres, encara que no t'ho cregues.
Amb els seus grans ulls llagrimejants i tendres, pareixia la Mare de Déu que té el cor traspassat d'espases.
Amb homes així no hi havia por que et robaren, i la confiança entre amos i obrers era completa.
Amb l'ajuda d'un tombatruites o d'una tapa, gireu-la unes quantes vegades fins que estigui al punt.
Amb l'ajut del ratllador de la ceba, ratlleu la xocolata per sobre de manera uniforme.
Amb l'altivesa de grans senyors, llançaren el grapat de coure sobre el taulell, com galtejant l'amo.
Amb l'anhel de la llibertat, anaven d'una part a una altra sense saber per què.
Amb l'antic guerriller no valien indicacions.
Amb l'ensurt al cos arribem al camp.
Amb la cassola tapada, feu-ho coure trenta minuts pel cap baix fins que estigui al punt.
Amb la fallida del boom de la TDT això també pot passar amb els privats quan han estat subvencionats.
Amb la mà dreta agafa una part del vestit per a protegir-se d'un descomunal roser que li barra el pas.
Amb mossèn Josep, els homes sortien a fumar a fora a l'hora del sermó.
Amb moviments de cap assentia a totes les afirmacions de la mare.
Amb quin pam de nas deixarien l'imbècil del taverner!
Amb quina modesta afabilitat tractava els menuts!
Amb tals desordres es perd l'estómac, i això en la vellesa és cridar a la mort.
Amb tot, allò que precisament la determina és el treball que esdevé no inactiu sinó disponible.
Amb tot, cal insistir en el fet que el PP introdueix canvis substancials en la política lingüística el dos mil dos.
Amb tot, m'agradaria preguntar-los com suposen que aparegueren els reis.
Amb tot, no hi ha una relació causal evident entre un alt nivell de resistència i una ràpida recuperació.
Amb un a les mans representen els artistes de la gúbia sant Lluís Gonçaga.
Amb un moviment d'ales li va assenyalar que mirara cap a on ell l'indicava.
Amb un parell de cerveses ben fredes seria un aperitiu extraordinari qualsevol diumenge.
Amb un pillet així era impossible estar seriosa molt de temps!
Ambdós criteris de qualitat són incompatibles amb la massificació de l'entorn turístic.
Amenaçats pel foc dels amics si resten a la ciutat, i saquejats per la soldadesca si l'abandonen.
Analitzar la resiliència urbana té algunes implicacions pel que fa a les polítiques públiques i l'urbanisme.
Analitzem-ho, però, de més a prop i amb més detall.
Anar-se'n d'allí era renunciar a la seua venjança.
Anava a casa, de tant en tant.
Anava a començar el sorteig.
Anava a fer mercat a Xaló.
Anava a la bassa.
Anava a passar una temporada a la caseta que tenia a Russafa.
Anava a procedir-se a la demanada de les parades.
Anava d'hora a la plaça del mercat, i després de dinar començava a preparar l'àpat que em donaria al vespre.
Anava de gran gala.
Anava enguantada amb pulcritud, amb el moneder al puny i el rostre velat per la tènue blonda de la mantellina.
Anava vestit, senzillament, de xiquet.
Anaven a rifar l'anguila més grossa de l'any per a ajuda de la festa.
Anaven al Boldró, la mata més gran de les de prop del poble.
Anaven als grans sequiols que desemboquen en l'Albufera, als ports de Catarroja i el Saler.
Anaven aviats!
Anaven callades i furioses alhora.
Anaven cercant les flors més oloroses i perfumades, i així la mel seria més dolça i més bona.
Anaven de sorpresa en sorpresa.
Anaven per torn, segons la quantitat que pagaven anualment i l'antiguitat.
Anaves vestit de príncep?
Anem a dormir amb el plaer de no haver de muntar ni desmuntar cap tenda.
Anem a dormir amb la sensació que l'aventura ja s'ha acabat.
Anem a la nostra demostració; no serà llarga.
Anem a passejar.
Anem al fons de les coses.
Anem al menjador; allí fresqueja.
Anem al parc d'atraccions.
Anem amb el cotxe cap allà on ens han indicat i arribem al final del poble sense haver vist cap bar.
Anem amb les dades.
Anem de cara al temps de la serenitat, de l'estimada rutina i del gaudi de la vida.
Anem-hi, doncs, a empassar-nos-ho tot.
Aneu alerta amb la manipulació del sucre cremat.
Aneu girant la carn de tant en tant i ruixeu-la amb l'oli quan s'eixugui.
Aneu-la girant de tant en tant.
Aneu-la remenant fins que quedi ben acaramel·lada, no cremada.
Aneu-les deixant sobre paper absorbent i serviu-les calentes.
Anirem en eixa aturada canviant ritmes, pautes de conducta i, no cal dir-ho, alterant el companatge.
Anirien tots atapeïts, però això entrava en la festa.
Anit semblava que no et volies desenganxar d'Internet!
Antonio sap molt i és capaç de fer-me veure que el blanc és negre.
Anuncia hivern.
Anys enrere a poca gent li importava aquesta benaurança.
Anàvem a buscar bolets a la sureda de la Torre i al bosc de Can Pau.
Anàvem a comprar-los petitets, al mercat de l'aviram, a la plaça de l'Hospital, on ara hi ha la Casa de Cultura.
Anàvem en fila, i quan arribàvem davant d'ell havíem de fer una reverència i besar-li un gran anell.
Apareix així un dels primers paral·lelismes entre els àmbits melòdic i rítmic.
Apareix en la gallofa valentina.
Apareixen així les relacions humanes per internet.
Apareixien entre les pàgines pètals dissecats de flors, que jo sempre vaig considerar que eren de rosa.
Aparentava gran conformitat amb la seua nova posició.
Apel·len als consensos passats com a advertència, fan les polítiques que ara estan fent com a amenaça.
Aplaudiments i riallades, i al cap de pocs minuts servien de blanc tots els bebès de l'orquestra.
Aplega quan l'oficial major de l'ajuntament informa de l'augment de població.
Aplegava la fosca de la nit plujosa i allà a la fonda cuina prenia vida una bombeta de poc voltatge.
Aprendràs a volar i podràs anar per on vulgues vivint un somni sense fi.
Aprofitaven els pits del caldo de migdia i feien croquetes al vespre.
Aprofito per a demanar-los disculpes.
Aprofundim la matèria, perquè hi ha alguna cosa que es veu i alguna cosa que no es veu.
Aprofundirem en aquesta qüestió sobre la proporcionalitat del sistema electoral més avant.
Aquell any l'Albufera tindria més escopetes que ocells.
Aquell capellà d'escopeta parlava sense embuts amb els feligresos.
Aquell dia el partit de futbol era més important, i la vesprada a l'era, sense presses, també.
Aquell era un espectacle digne de veure's.
Aquell estiu l'avi va estrenar un rodet, però només servia per a recollir.
Aquell fill era molt bo, però no li semblava a ell; sempre silenciós i submís.
Aquell guisat era bo com a entreteniment, per a enganyar l'estómac i divertir les mandíbules.
Aquell home era un sant!
Aquell home parsimoniós, de costums morigerats, estava en plena revolució.
Aquell home, encegat per la fortuna, no sabia el que deia.
Aquell local jo el vaig veure immens i em va fer la impressió que tindríem espai per sempre més.
Aquell petit seria un verdader fill de l'Albufera.
Aquell pixaví era el que s'engolia la mitja arrova de plata.
Aquell que ha remuntat l'escarpat pendent i ha tingut ocasió de veure el món que espera fora per a ser descobert.
Aquell solitari paratge oferia, en la meua infància, un autèntic món de misteris.
Aquell sí que era un home.
Aquell xic no desmentia la seua sang; era ordinari, i el seu plaer més gran era xarrar amb les criades.
Aquella borratxera de diners no podia acabar bé.
Aquella casa semblava com la llum d'un cresol que s'espavilava quan xuplava bon oli.
Aquella dona resultava incomprensible.
Aquella embarcació servia per a tot; era el vehicle del menjar, de l'hospital i del cementeri.
Aquella imprudència li eixia a l'exterior, i gràcies que no li costara la vida.
Aquella mateixa nit hi hagué festa.
Aquella nit era l'última de la fira.
Aquella santedat va volar, crec que per sempre.
Aquelles aus li semblaven enormes, monstruoses, verdaderes àguiles, engegantides per l'emoció.
Aquelles eren encara més desgraciades que ell.
Aquells eren altres temps.
Aquells ocells els ferien en una punta de l'Albufera, i si guanyaven el canyar, anaven a morir a l'extrem oposat.
Aquells senyors que havien escrit papers prop d'ell no se li apartaven del pensament.
Aquest aspecte és molt important i no ha estat prou subratllat.
Aquest concepte deriva també de la concepció unívoca de l'espanyolitat.
Aquest concepte i el seu èxit comunicatiu amaguen una estratègia d'allò més fascinant.
Aquest consum incrementa els fluxos de diners i, per tant, el PIB.
Aquest cop és als peus.
Aquest crec que era l'autèntic plat de la postguerra.
Aquest document s'ha estructurat com segueix.
Aquest dret queda lligat a l'edifici mentre existeix.
Aquest dèficit històric llasta el corredor i és peremptori resoldre'l.
Aquest enfocament en el camp de la política de clústers té com a objectiu respondre a dues qüestions principals.
Aquest era un dels plats estrella de la mainada.
Aquest fet dificulta moltíssim la possible difusió del missatge valencianista.
Aquest fet seria el detonant de la irrupció de la pregunta.
Aquest fet va condicionar, pel que sembla, el futur de la criatura, que havia d'esdevenir poeta.
Aquest gir és factible relatar-lo des d'allò que anomenem el procés ciutadà, urbà i comunitari.
Aquest home té una casa de camp molt a prop d'on passa el Quimet i els seus pares les vacances.
Aquest invisible, segons sant Tomàs, no és altra cosa que l'excés de veritat amb què Déu ens enlluerna.
Aquest mode no admet més de dues transposicions, després de les quals es torna a repetir el model inicial.
Aquest mode és el més pròxim al total cromàtic.
Aquest model assumeix el fusterianisme només en la part cultural i lingüística, però no en el vessant polític.
Aquest no és, tanmateix, l'únic exemple de tipus estructural o temàtic en què el número tres està present.
Aquest obstacle pareixia irritar-lo.
Aquest patró permet combinar aquestes recomanacions similars i la seua sistematització en un sol esquema.
Aquest perfil empresarial tindria un efecte sobre la mateixa productivitat.
Aquest plat agradava a la mainada amb bogeria.
Aquest plat agradava molt a tothom i feia festa.
Aquest plat devia ser la forma senzilla de la recepta de macarrons que donem en aquest llibre.
Aquest plat el feia l'àvia Lourdes en temps de caragols i feia tornar boig el meu pare.
Aquest plat el vaig veure fer a l'àvia Lourdes quan jo era molt petit.
Aquest plat gaudia d'un gran predicament entre la mainada.
Aquest plat no es feia gaire sovint per la feina que portava, però a mi m'encantava.
Aquest plat no és que em fes especialment feliç.
Aquest plat no és que em fes gaire el pes, ja que trobava que tenia un cert regust medicinal.
Aquest plat també es feia a casa els dies que venia la cosidora.
Aquest plat també es podia fer amb calamars, però les àvies preferien la sépia perquè era més gruixuda.
Aquest plat, al meu pare, li encantava, però a nosaltres no ens agradava gaire.
Aquest plat, doncs, és difícil de fer.
Aquest presenta, a més, un compromís amb el missatge narratiu interior.
Aquest rude doctor, jo voldria, tant com siga possible, substituir-lo per un altre de més dolç: la previsió.
Aquest règim legal s'assembla molt al règim del bosc de Bondy!
Aquest seria el cas del valencià i de l'anglés al País Valencià.
Aquest seria el poder ambiental.
Aquest sistema respon a un conjunt de pols tonals i estaria basat en les lleis acústiques.
Aquest tema pertany al tipus de temes que experimenten una transformació morfològica al llarg de l'obra.
Aquest temps de l'any gaudeix d'una treva atmosfèrica.
Aquest terme, el de «valencià conscient» és el que m'agrada utilitzar.
Aquest treball no serà pas una excepció.
Aquest venia a ser l'equip titular, el de compromís, el sènior.
Aquest vessant és clau per al futur.
Aquest viatge va ser, però, de tots els passos infructuosos que féu en el seu cas, el més dissortat de tots.
Aquest és el cas pel que fa al valencià.
Aquest és el valor residual del sòl.
Aquest és un altre concepte recurrent en el marc identitari espanyol.
Aquest és un dels principals èxits del nacionalisme espanyol, per no dir el seu èxit més gran.
Aquest és un problema de percepció de manca de democràcia.
Aquest és, en el fons, el més important retret que se li pot fer, perquè ni tan sols hi ha pensat seriosament.
Aquest últim binomi pot implicar, al seu torn, una relació de pressuposició amb el contrari oposat.
Aquest últim lloc era el més fresc, però solia anar-hi l'avi Joan de la Torre.
Aquest últim m'havia promès que el dia que acabés la carrera allà s'entromparia.
Aquest últim model sol estar adscrit a un centre tonal o modal de referència.
Aquesta abella verda no és normal, i tot el que no és normal cal que estiga tancat.
Aquesta actitud cívica, com ho has experimentat en les proves dures, era una mena de fat que s'havia de complir.
Aquesta aigua es mantenia calenta, el plat no es trencava i quan convenia hi afegia un raig d'aigua del plat.
Aquesta anàlisi ocupa gairebé trenta pàgines del sisè volum.
Aquesta coca s'ha continuat fent sempre a casa i agrada a tothom.
Aquesta concepció concorda més o menys amb la concepció de la nació que funciona en el nostre entorn geogràfic.
Aquesta darrera família ja va per la quarta generació.
Aquesta demanda altíssima contrasta, però, amb les xifres actuals de xiquets que estudien en valencià.
Aquesta demanda respon a una realitat econòmica de primera magnitud.
Aquesta demanda és una demanda extra i pot ajudar a normalitzar el mercat en les àrees turístiques.
Aquesta demostració no és científica.
Aquesta discussió ens porta a un dels punts de fons de la cruïlla econòmica en què ens trobem.
Aquesta era la verdadera solució.
Aquesta etapa de recerques rítmiques marcaria el seu pensament musical d'una manera inconfusible.
Aquesta funció és la que el públic ha de desenvolupar mitjançant un bon entrenament.
Aquesta idea finalment no fou possible.
Aquesta idea ve a insistir en la necessària coordinació entre disseny, ús i gestió.
Aquesta limitació redueix sensiblement el cost de les campanyes electorals.
Aquesta meitat de la plaça no tenia la regularitat monòtona de la graderia d'ombra.
Aquesta menja, inadequada per a la mainada, provocava una allau de protestes.
Aquesta nit aniré a veure-les.
Aquesta normativa és, però, com el seu mateix nom indica, bàsica.
Aquesta oposició és real en l'òpera i es manifesta de diverses maneres.
Aquesta pauta, és clar, s'ha repetit al llarg de la història.
Aquesta pretensió de verticalització de les estructures de cooperació és una gran errada.
Aquesta primavera tragué fulla, s'esgrogueí i ara ha mort.
Aquesta recepta és molt contrastada i l'èxit és assegurat.
Aquesta segona accepció és la que ens interessa.
Aquesta semblança no és del tot casual.
Aquesta singularitat suggereix que la recerca d'una política de clústers perfecta i general és difícil d'assolir.
Aquesta situació afebleix l'estat nació com a estructura, no sols de portes enfora sinó també de portes endins.
Aquesta situació sol resultar conflictiva.
Aquesta vivia en un pis immens, a la plaça de la Independència i era més complidora.
Aquesta xifra és coherent amb els nostres resultats.
Aquesta «naturalització» de la identitat nacional implica la seua banalització.
Aquesta és la cara bona de la medalla.
Aquesta és la història del rossinyol del Pou d'Avall.
Aquesta és la meua identitat bàsica, allò que em sent i allò que dic quan em pregunten.
Aquesta és la nostra oportunitat.
Aquesta és la tendència de fons.
Aquesta és una gran diferència entre el procés d'elaboració del sistema electoral espanyol i el valencià.
Aquesta és una pregunta mal formulada.
Aquestes circumstàncies demanen la nostra atenció i assenyalen la necessitat de la protecció naval.
Aquestes corbes són línies de tendència polinòmiques, que podem formular també com a funcions diferents.
Aquestes dades, en tot cas, ens donen una idea del volum de transaccions declarades i de les vendes a estrangers.
Aquestes devaluacions aconseguien fer competitives les exportacions.
Aquestes dues realitats faríem molt bé de no perdre-les de vista.
Aquestes excursions eren un calmant per a la seua dolorosa situació.
Aquestes fallades del mercat proporcionen, doncs, la motivació tradicional per a la política econòmica.
Aquestes fal·làcies tindrien, doncs, una doble lectura.
Aquestes modificacions contribuïen en definitiva a l'enriquiment de l'acció dramàtica.
Aquestes no són simples retòriques d'autocomplaença: tenen conseqüències ben reals.
Aquestes paraules de Teresa degueren afalagar molt la senyora, ja que va correspondre amb un somriure.
Aquestes paraules van fer que la conversa recaiguera sobre el germà de la senyora.
Aquestes parts de la vedella són de pes molt diferent, agafeu el tipus de peça depenent dels comensals.
Aquestes precisions ens permeten fer una distinció molt senzilla entre llengües minoritàries i minoritzades.
Aquestes relacions simbiòtiques tenen molt a veure amb el que entenem per sentit de comunitat.
Aquestes sectes s'alcen amb força contra el que anomenen els intermediaris.
Aquestes són les dades que ens aporta el CIS.
Aquestes transferències cobreixen la part de la necessitat que supera els impostos i les taxes cedits.
Aquestes vesprades serenes calmaven la inquietud dels dos amants.
Aquestes xifres mostren com s'ha apostat per la construcció d'habitatges a la nació valenciana.
Aquestes xifres signifiquen el valor de venda dels habitatges que inclou el valor pagat pel sòl.
Aquestes xifres són espectaculars.
Aquests accidents fan rutllar la indústria.
Aquests canelons són molt diferents dels que trobareu en altres receptes, que porten beixamel o salsa de tomata.
Aquests consideraven que Elies havia conduït l'orde per un camí allunyat de la pobresa predicada pel sant.
Aquests dos acords obren la porta als cants d'ocells després del solo de viola de l'àngel.
Aquests dos nivells són suficients per a una administració eficient en la situació actual.
Aquests eren els únics afectes del passat que vivien en ella.
Aquests esquifs eren els cavalls de l'Albufera.
Aquests fideus també solien fer-se amb sépia en lloc de costelló.
Aquests fragments de la Bíblia són directes i terminants.
Aquests homes tenen sentiments diferents de nosaltres que no hem patit gens.
Aquests incidents entraven en la diversió: passaven cada any.
Aquests motius poden ser curts i repetitius, o llargs i més variats.
Aquests no són els cavalls que valien trenta florins d'or!
Aquests seran alguns dels temes principals del camí que comencem.
Aquests textos esdevenen el vertader suport i l'aliment espiritual de la imaginació simbòlica que conrea.
Aquests treballs tenien com a principal objectiu identificar la naturalesa de la competitivitat de les empreses.
Aquí també començaria una altra etapa important de la meva vida.
Aquí tenim l'explicació de per què no hi ha ningú.
Aquí trobem altra de les claus de lectura narrativa que més endavant desenvoluparem.
Aquí és Francesc qui s'adreça als ocells.
Aquí és un dinar, què hi farem!
Aquí, a Botswana, manen ells.
Ara a les seues vores l'acàcia va de retirada.
Ara bé, com més endavant comprovarem, les intervencions d'aquests dos últims frares són purament testimonials.
Ara bé, la inspiració visual inicial dóna lloc aquí també a una traducció bigarrada mitjançant la música.
Ara bé, la seua definició explicita una de les tasques fonamentals a l'hora d'encetar tot procés de planificació.
Ara bé, no sempre és així.
Ara bé, quan la societat ja disposa de tots aquests elements, el creixement serà mínim.
Ara bé, que no tinguem dades suficients no vol dir que no se'n puga dir res.
Ara bé, tampoc cal pensar que s'ha acabat el món.
Ara bé, totes aquestes xifres són estimacions.
Ara bé: el terme que fan sevir no és pas el de tòpic, sinó el d'«entonació».
Ara bé: l'immens poder expressiu del tríton arriba més enllà del discurs melòdic.
Ara cantaven dalt.
Ara cap a l'esquerra, ara cap a la dreta, fins que arriba a l'altre costat.
Ara comença allò que sempre has somiat: volar!
Ara el bunyol té un calendari que comparteix amb el xurro, que és més propi de l'hivern.
Ara em sentirà vostè.
Ara ens preguntarem: ¿quina llengua usen els seus membres?
Ara ens presenta un llibre extraordinari, un autèntic treball de recerca gastronòmica dins de l'àmbit familiar.
Ara era caporal en una guerrilla muntada i pareixia molt content de la seua existència.
Ara era l'escala d'un panteó i se sentia malestar sentint com el ressò repetia i engrandia els passos.
Ara era un home i havia de donar per acabades les aventures i pensar seriosament en el futur.
Ara era un home.
Ara era un home; havia anat a la guerra, i son pare no podia alçar sobre ell la mà, com en altres temps.
Ara es congelen, el gel els trenca la fibra i queden molt tous.
Ara estava igual que abans d'entrar en el negoci.
Ara està tallat, sembla que hi fan obres.
Ara et quedaràs ací al niu i veuràs com els teus germans fan les primeres proves.
Ara et va molt bé perquè et puga convèncer: però qui riu primer, plora darrer.
Ara farem un vol pausat.
Ara hi ha verdures de tota mena tot l'any.
Ara ho veia clar.
Ara ja ho saps.
Ara la democràcia que tenim no funciona, l'autonomia que tenim tampoc i Europa tampoc.
Ara mirava amb menyspreu la primera olla, ficada sota la proa.
Ara molt d'ordre i molta economia, i així podràs anar tirant.
Ara no corrien.
Ara no tinc cap dubte de qui és Antonio.
Ara per ara, en notes de classe, treballs, etcètera, i tots els aspectes avaluables, són tot excel·lents.
Ara que la casa vella fa tota la pinta d'enfonsar-se, no n'hi haurà prou amb observar com cauen els murs.
Ara resulta més evident i tot que l'Espanya que ells defensen no és l'Espanya que és, no és l'Espanya real.
Ara s'explicava per què anaven aquella vesprada a peu per l'Albereda.
Ara se'n comencen a veure alguns exemplars aïllats que prometen anar amunt.
Ara sols et faré una pregunta i espere la teua resposta.
Ara som societats multiculturals.
Ara sí que anem amples.
Ara sí que va lleuger.
Ara sí, ve la senyora i planta.
Ara sóc roïna, molt roïna.
Ara són altres temps.
Ara t'enviaré una imatge meua i així podràs fer-te una idea exacta de com són els habitants d'altres galàxies.
Ara ve el llicenciament.
Ara veig clar a qui retirava jo.
Ara venia la bona!
Ara volaré a vora d'ella perquè pugues refrescar-te la gola.
Ara és el moment seminal de la unió continental, de la fe i de l'honor.
Ara és la meua!
Ara, aquesta simple substitució d'un consumidor per un altre no afecta gens la indústria general.
Ara, com que comprem l'aviram net i arreglat, ha passat a formar part de les olors perdudes.
Ara, el que cal, és preparar les bases per a no desaprofitar-la, novament.
Ara, en cap país no es poden transmetre d'una mà a l'altra més productes dels que hi ha.
Ara, les coses de consistència quedaven en expectant espera de quan vingueren les festes grosses.
Ara, però, en Secundària, com que és una mica més difícil, ja barreja els excel·lents amb els notables.
Ara, quan vaig a comprar, vaig sempre allà mateix, em donen el que volen i pago el que em diuen.
Ara, reunim tots els ciutadans per a fer-los executar, per prestació, una obra útil per a tots.
Ara..., oh!, ara era tot un home, i així ho reconeixia satisfet i un poc orgullós de la seua audàcia.
Arbres amb un rogle on creixen plantes.
Arrancada i llançada al munt de l'humus, exhalava en el seu perir una extensa gamma d'olors.
Arrenquem mentre deixem darrere diverses baralles per les mongetes, els pèsols i altres conserves.
Arreplega els meus sons i els transforma en sons i paraules que tu coneixes.
Arribaren a unes casetes enmig d'uns camps de blat; es veien els hòmens en un continu anar i vindre.
Arribaren els tres dies de Carnestoltes.
Arribaren fins a una platja d'aigües blaves i quietes.
Arribats al camp, confirmem que estem sols.
Arribaven a la taverna noves notícies sobre l'estat de Sangonera.
Arribaven els de casa: els avis, pares i germans, i per últim anava baixant la família Garcia.
Arribaven els personatges de la contornada per a consagrar amb la seua presència el sorteig.
Arribem al camp quan ja no falta gaire perquè fosquegi.
Arriben fins i tot a suggerir que els «antics» ja l'empraven.
Arrossegades per la rutina, fins i tot sentien temptacions de resar pel pobre animal.
Arruïnat per sempre, perdut, i el que és pitjor, deshonrat.
Article literàriament brillant i ple d'ironia i amargor, però que no em serveix de referència.
Assegurava que el vi li pareixia menys gustós veient aquell fardell de dolors i gemecs.
Asseu-te damunt de mi i podràs veure tot allò que vulgues sense haver de moure les ales.
Assistim, per tant, a un doble miracle que capgira l'ordre inicial.
Atribuïm la divergència a la conducció de les veus.
Au, au, amaga't per aquí dintre i no tornes a pensar a eixir.
Auxili! —cridava tota esglaiada la dèbil, la feble papallona.
Avantatges competitius que poden servir per a retenir i atraure talent i capital humà.
Avui comença veritablement l'aventura.
Avui dia els diferents estats membres utilitzen aquesta eina.
Avui els elefants que es banyaven eren una dotzena.
Avui en dia la televisió continua sent a casa nostra el mitjà de comunicació més potent que existeix.
Avui li han connectat l'ordinador a la xarxa d'Internet.
Avui podríem dir que no es veu ni amb un raig làser.
Avui sí que estem gastadors!
Avui sí que serà l'últim dia que hi haurà pa.
Avui és el dia D.
Avui és el primer dia i n'hem d'aprendre.
Avui és més ràpid comprar la carn picada, però el resultat no és pas el mateix.
Avui és una data que recordaré per sempre en la memòria.
Açò anirà al director i per descomptat als pares.
Açò entrava en la diversió.
Açò era el millor per als qui, com ell, mancaven de dentadura.
Açò era el que més els agradava a les de Pajares.
Açò ho va dir mirant els seus germans que s'havien posat el vestit més negre que tenien.
Açò queda per al meu principal i els seus amics, que tenen el cor fort.
Açò és cert, però ha de ser matisat.
Açò és cosa feta.
Açò és una obvietat, però no pot suposar qüestio­nar obertament l'existència de drets col·lectius.
Açò és una simfonia de colors, una verdadera simfonia.
Baix, a la plaça, els xics xisclaven com condemnats i la xarradissa de les dones pujava com un brunzit molest.
Baixaven sense pressa.
Baixem del cotxe i comencem a pensar-nos-ho.
Barregeu tots els ingredients.
Barregeu-ho amb la farina a poc a poc.
Barregeu-ho tot bé.
Barregeu-ho tot fins que agafi la consistència d'una crema no gaire espessa.
Barregeu-ho tot.
Bateu els ous amb un pols de sal, aboqueu-los a la paella i feu una truita plana.
Bateu els ous en un recipient fondo, saleu-los i aboqueu-hi la ceba.
Bateu els ous, poseu-hi una mica de sal i feu una truita plana, que quedi sucosa.
Bateu els rovells, afegiu-los al xarop i poseu-ho al foc uns quants minuts.
Bateu la mantega en un recipient fondo, amb l'ajuda d'una forquilla, fins que quedi al punt de crema.
Ben al contrari, la identitat, polièdrica i, per tant, complexa, requereix respostes múltiples i variades.
Beu una mica de més, xarra pels colzes i es gita tard.
Bevem la patriòtica mistela i no tenim més deliris que la innocència de somiar rotllos.
Bo estava el seu marit per a intentar conversions!
Bo, això diuen alguns companys de classe, no tots.
Bolqueu-ho en un ansat, juntament amb la llet tèbia i desfeu-hi la mantega.
Bon colp de vista presentava la taula.
Bona part de la colònia benissera a València retornava al poble a prendre la fresca o collir la renda.
Bona sort i que isquera prompte de les penes!
Bona terra per a fer vins clars i blancs, molt jogassers i jovials.
Bonaventura descriu una vida paral·lela i simètrica a la de Crist, plena de concordances i semblances.
Bons exemples tenia a la vista per a convèncer-los del seu error.
Brotaran les penqueres i naixerà el primer ravenell.
Bufa amb mètode implacable i no para fins que deixa la natura derrotada i una collita de deixalles desfermades.
Bufa la tramuntana, porta els primers freds i a tall seguit ve el temporal de Tots Sants.
Bufa llevant fluix i alguns dies de cel clar ens saluda la primera tramuntana.
Buideu-les amb cura ajudant-vos d'un ganivet o estri similar.
Bulliu els musclos i traieu-los de la clova.
Bulliu els ous en aigua durant quinze minuts, refredeu-los i peleu-los.
Bulliu els ous quinze minuts.
Bulliu els ous quinze minuts; un cop refredats, peleu-los i talleu-los a rodelles amb l'ajuda d'un fil.
Bulliu les patates amb la pela i una mica de sal.
Bulliu-les amb una mica de sal, procurant que quedin cuites, però que no es desfacin.
Busca'l! –va tornar a ordenar amb autoritat al pobre animal.
Busca'm de nit.
Buscava la promesa per a anar escortant-la, lluint les seues habilitats hípiques al voltant del seu carruatge.
Bé començava l'entrevista.
Bé endevinava ella el concepte en el qual ara la tenien les famílies amigues.
Bé entenia els seus negocis l'amo del cafetí.
Bé mereixia el que havia passat.
Bé necessitava aquestes resolucions enèrgiques.
Bé riuria el taverner si el vera!
Bé sabia defensar-se la xica de les irresistibles arrancades de Canyamel!
Bé sabia el que costaven eixos productes de la confiteria rústica.
Bé sabia fer les coses aquella senyora.
Bé és veritat que ja recelava alguna cosa, en vista de la desafecció amb què la tractava el seu Antonio.
Bé, de festa em sembla que només ho era per a mi.
Bé, doncs hi va haver hiverns que al jardí i a l'hort de «les santes» no desglaçava mai.
Bé, la que regatejava era l'àvia, no pas jo.
Bé, totes dues poden ser útils per a diversos objectius, per exemple per al de redefinir el "nosaltres".
Bé: acceptava que fóra més; però no es pagava en diners i no es notava tant.
Bé; acceptava la invitació, perquè el creia un jove formal i honrat.
Bé; doncs això es perdia; que conste que ells l'oferien de bona voluntat, en veure'l tan trist.
Cada any el bosc genera per si mateix eixa quantitat.
Cada congrés es reunirà i elegirà un president amb el mètode següent.
Cada cop que el menjo penso en els risottos.
Cada dia que passa Quimet està més satisfet del seu ordinador i de la seua impressora de color.
Cada dia que passava n'eren menys.
Cada full contenia el compte d'un pescador.
Cada nou dia ens convenç de la seua necessitat.
Cada núvol tenia una forma diferent, no determinada, que, a poc a poc, anava canviant.
Cada parcel·la que existeix té una localització única i això comporta que totes les parcel·les siguen diferents.
Cada roca escampava alhora el terror i l'alegria.
Cada transposició, tal com ja hem indicat, ofereix un color diferent.
Cada tros és un núvol-fill.
Cada u que engreixara amb la seua faena!
Cada u té les seues diversions.
Cada vegada es queixava més, sense poder precisar on era el seu mal.
Cada vegada freqüentava més la casa de Canyamel.
Cadascuna de les seccions dels seus set moviments conclou amb un coral homofònic.
Cadascuna podia expressar-se com volguera.
Cadascú dóna i rep el que vol, el que pot, després d'una negociació.
Caiguda en la proa de la barca hi havia l'escopeta de Canyamel.
Cal aclarir que aquest bilingüisme territorial no tenia per què ser conflictiu.
Cal conéixer-la i descobrir tots els seus indrets per a estimar-la com es mereix.
Cal deixar-la abandonada a la seua sort.
Cal descansar per a demà complir amb el treball.
Cal destacar, finalment, dues coses.
Cal dominar-lo en tot moment.
Cal donar suport a la professionalització dels clústers.
Cal elaborar i dissenyar el suport a la institucionalització del clúster mitjançant la creació d'institucions.
Cal ensenyar-los el bastó de tant en tant.
Cal entendre el significat de la penitència, en aquest context, com la vida evangèlica.
Cal escoltar el concert d'elogis que sempre l'envolta!
Cal escoltar el seu gemec de plaer en aquell cruixir de la cuirassa quan la penetra un respectable ganivet.
Cal establir un sistema d'avaluació del treball del funcionari.
Cal estudiar i comprendre els mercats i els negocis, el seu entorn i els seus reptes estratègics.
Cal ficar les mans més dins, al fons de la massa.
Cal insistir una vegada més que l'ús temàtic no es correspon en absolut amb el de Wagner.
Cal notar també que el concepte d'unitat és contrari al concepte d'unió.
Cal obrir el debat del finançament privat.
Cal parar esment en els possibles significats d'aquestes interseccions de la línia amb els eixos.
Cal potenciar la lectura en valencià i la presència del valencià escrit en l'espai públic.
Cal que el faça aparèixer ací perquè ens revele una segona pèrdua de cinc francs.
Cal que sapieu que Maria i Joan viuen a la mateixa finca i, fins i tot, a la mateixa escala.
Cal que siga un vol lent, assossegat, movent les ales amb elegància.
Cal que sàpigues, però, que ací estaràs solament el temps que tu vulgues.
Cal que torne ara mateix a la Terra.
Cal que visca tothom.
Cal reforçar, doncs, aquest entorn.
Cal tindre en compte, en aquest sentit, que no té sentit llevar competències als municipis.
Cal trobar un equilibri entre l'obertura de les organitzacions i la seua pervivència.
Cal vigilar molt.
Cal, per tant, estar a l'aguait, estar preparats per als reptes que han de vindre.
Caldrà començar a parlar d'un nou poder, el poder ambiental, independent de l'executiu.
Caldrà maldar de valent per superar aquests obstacles per la via dels vots o de la pressió directa.
Caldrà no descuidar la guàrdia cap dels dies.
Calen beuratges que puguen barrejar-se amb el café.
Calfa el sol, no alena el vent, però la natura ha mort.
Calia abandonar el nounat, fóra com fóra.
Calia acontentar la gent de València, perquè l'Albufera tinguera sempre bons aficionats.
Calia ajudar-se una mica en la seua miserable posició, segons deia ell.
Calia aprofitar el matí.
Calia avisar les amigues.
Calia començar de seguida.
Calia comprar fil del millor, del que es fabrica a la platja del Cabanyal per als pescadors de mar.
Calia deixar córrer el temps.
Calia eixir prompte de la selva, però després d'arreplegar la llenya, per a evitar un bonegó en tornar a casa.
Calia escalfar amb la seua fusta el perol de cigrons i fer bons mànecs d'aixada, que falta feien.
Calia esperar que es fera de nit.
Calia estar molt motivat per a començar a pujar muntanyes després de missa, amb aquella calor.
Calia fer alguna cosa pels xics, ja que les seues famílies s'estimaven tant.
Calia fixar-se en els avantatges del cultiu de l'arròs: poca faena i molt de profit.
Calia lloar el Senyor, que es recorda dels pobres.
Calia pagar; però... i els diners?
Calia resar una salve, segons costum antic; això portava bona sort.
Calia resignar-se i no desairar els senyors de la casa.
Calia travessar tota l'Albufera per a anar al Palmar, i no bufava vent.
Calia veure les precaucions que una astúcia recelosa feia adoptar a la pobra gent.
Calien més de mil pessetes només per a les xàrcies.
Calle!
Caminaven amb el temor de Déu, enfaixats els renyons i mormolant jaculatòries.
Caminaven i devoraven distretament el contingut del mocador.
Camino quaranta o cinquanta metres i la vegetació cada cop és més densa.
Canal Nou era una televisió sectària i partidista que ja no mirava ningú.
Canta alguna cosa més alegre.
Canta el canari a la gàbia i s'encén la ràdio.
Cantar no és missió nostra.
Canviem el lloc de la cadira més de cinc cops.
Canyamel estava molt greu: agonitzava.
Canyamel no era del Palmar, ni tan sols valencià.
Canyamel no podia passar sense ella.
Canyamel s'agreujava en els seus mals: no era aprensió, com tots creien al principi.
Canyamel, de qui en altre temps es burlava, era un obstacle insuperable.
Canyamel, en veure's lliure, parlava contra el matrimoni.
Cap a dos quarts de tres, marxem per fer l'últim intent de veure felins.
Cap a la meitat de la cocció, empolseu el peix amb el pa ratllat i afegiu-hi els alls i el julivert picats.
Cap al final, tireu-hi els alls i el julivert picats.
Cap altre país del món no és tan feliçment situat, o tan intrínsecament capaç de construir una flota com Amèrica.
Cap d'elles no demanava res especial a la vida.
Cap de les tres, però, no podia resignar-se a passar un dia dins de casa.
Cap dels dos es va buscar; pareixien fugir l'un de l'altre, trobant un cert alleujament en el seu aïllament.
Cap jove del dia era capaç de fer el mateix!
Cap nació sota el cel no té un avantatge com aquest.
Cap nit no li faltava un grapat de palla per a gitar-se ni sentia fam fins al punt de defallir.
Carles li ha contestat, però no pot vindre.
Carrer del Carme enllà hi havia una confiteria, ca l'Escapa, que feien uns prussians molt bons.
Cas a part són les comarques d'interior històricament castellanoparlants i el sud del país.
Cas contrari foren els estudiants del seminari de Sant Tomàs, dit també de la Presentació.
Castelló té més població que Cantàbria i La Rioja i pràcticament la mateixa que Navarra.
Catalitza relacions.
Catalunya, com que és rica, hauria d'acceptar el dèficit fiscal fins al dia del judici final.
Catalunya, no ho descobrirem ara, és una terra de pas.
Cau lentament la barba sobre el pit i les parpelles abaixen la persiana.
Caçats indiscriminadament, eren un apreciat obsequi a madona cuinera.
Centrarem ara l'atenció en els efectes mecànics i en la qüestió de la proporcionalitat.
Cert que malgrat ser bons els temps, progressava poc a causa de les prodigalitats de la seua dona; però... pobreta!
Certament això normalment és així.
Certament es perdran diners, però és un producte amb eixida.
Certament la situació econòmica i social colpeja persones de totes les generacions.
Certament no tenia en si mateix cap qualitat divina.
Certament, llavors correspon al fisc o a aquells que el fan actuar de donar bones raons.
Clar i ras: la major part dels assumptes que els afecten no poden ser gestionats des de València.
Cobriu-ho amb aigua bullent i feu-li fer el xup-xup durant cinquanta o seixanta minuts, amb la cassola tapada.
Cobriu-ho amb aigua i feu-li fer xup-xup una estona.
Coets de la processó i banda de música entraven a part.
Coeu-ho a foc fort durant vint minuts.
Coeu-ho a poc a poc durant uns quinze minuts més.
Coeu-ho a poc a poc, a fi que la farina quedi rosseta.
Coeu-ho durant quinze minuts.
Coeu-ho molt a poc a poc, primer amb la cassola tapada i més tard destapada.
Coeu-ho uns quinze minuts amb la cassola tapada.
Coeu-ho uns quinze minuts més.
Coeu-la evitant que quedi massa eixuta.
Coeu-la fins que quedi transparent, sense arribar a rossa.
Coeu-la uns cinquanta o seixanta minuts a foc molt baix.
Coixos, baldats, viudes necessitades i els abundants passavolants, hi paraven la mà.
Coleu-les i poseu-les a escórrer.
Com a conclusió, el document proposa un full de ruta per al seu desenvolupament.
Com a conseqüència d'aquest acte de fe i d'amor assistim al primer miracle.
Com a fruits d'or, penjaven molts d'ells en un colossal llorer, que recordava el Jardí de les Hespèrides.
Com a molt, treballava dos dies per setmana.
Com a societat ens hem capficat a construir unes cases que ara no podem pagar.
Com als gats quan fan el porc.
Com anava vestit?
Com de car li costava ser l'espòs d'una dona bella i rica!
Com deia la cançó, no em digueu il·lús perquè tinga una il·lusió.
Com devien ser aquells mons?
Com eixamplava l'ànima veure la família amb els amics celebrant la Pasqua tradicional!
Com encertadament fa veure Germà Bel, Madrid vol ser a Espanya el que París és a França.
Com es podrien negar si en l'avaluació de juny totes les notes foren notables i excel·lents?
Com es pot comprovar, la mitjana europea està al voltant del sis per cent.
Com es pot observar en la taula cinc, la barrera efectiva pujarà sensiblement en els municipis amb menor població.
Com es pot veure, hi ha una certa lògica en aquests grups, els positius, d'una banda, i els negatius de l'altra.
Com es riurien d'ell les germanes si conegueren les seues timideses!
Com estava el món!
Com he dit: ja vindria febrer.
Com hem vist, a Espanya hi ha aquest últim sistema.
Com ja avançàvem en el primer capítol, són els anys més «especulatius» de la seva producció musical.
Com ja sabíem, tots aquests camps, que abans eren públics, han estat fa poc privatitzats.
Com ja és ben sabut, aquesta estratègia identitària del nacionalisme va fracassar.
Com l'explotaria, si no era pescador ni coneixia l'ofici?
Com la vida que lluita contra la mort.
Com més a poc a poc es fa, millor queda.
Com més ciutats portuàries tindrem, més en tindrem per defensar i per perdre.
Com més fi es tallava, més bona era la sopa.
Com més prop estava, millor podia apreciar-ho tot.
Com més s'acosta un govern a una república, menys feina hi ha per al rei.
Com més tenen a perdre els homes, menys ganes tenen d'aventurar-se.
Com passa sempre en aquests casos, encara hem hagut de pagar un complement amb la VISA.
Com podem veure, hem reemmarcat el problema.
Com podeu entendre, abans hi havia molta llana per treure.
Com podeu imaginar, el meu embolic mental en aquella època va ser considerable.
Com podeu veure, en aquella època no en perdonàvem ni una.
Com podeu veure, en aquest sentit anàvem ben servits.
Com podeu veure, la sessió era completa.
Com podeu veure, no ens mocàvem pas amb mitja màniga.
Com podien parlar si no ho havien tastat mai?
Com pot haver passat tant de temps?
Com que allò del desplaçament era una cosa ràpida i segura, anaven d'un lloc a un altre en un tres i no res.
Com que aquests capvespres d'abans de Nadal tenen vuitades, no cal traure entrada.
Com que ara era ric, es permetia menysprear el seu pobre avi, deixant-lo en una situació ridícula!
Com que els bistecs d'aquesta part són llargs, feu-ne dos de cada un.
Com que era bon nen, la mare em deixava moltes estones amb l'àvia.
Com que era tan de nit, va volar sense cap rumb determinat fins que va descobrir una llumeneta.
Com que ets un babau, et penses que tots els joves han de ser iguals que tu.
Com que Europa és el nostre mercat comercial, no hem de formar cap unió parcial amb cap part d'ella.
Com que ja té el que volia, no protesta de res.
Com que l'avi no venia, calia embarcar com més prompte millor; aquells homes tenien raó.
Com que no podien anar al xalet, el va oferir a l'àvia, i vam anar-hi a passar un mes.
Com que no podreu remenar gaire les patates, us quedaran unes més rosses que les altres.
Com que se us courà primer el fetge, retireu-lo.
Com que té gràcia, decideixo filmar-los.
Com s'ha vist, gran part del territori espanyol no té corporacions provincials en sentit tradicional.
Com sabeu, totes les abelles tenen quatre ales i sis cames.
Com se li ocorren eixes coses de parlar amb les flors, de tindre llàstima d'elles?
Com si ell no fóra fill d'un antic botiguer del Mercat!
Com si no fores el meu nebot.
Com si no fos barat que els cavalls s'haguessen guanyat al camp el farratge que els havien donat.
Com si vetlaren un mort.
Com t'ho diria?
Com tardaves tant?
Com tenia gravat en la memòria l'aspecte de la plaça!
Com una mantega vegetal, molt en foto de color sépia que evoca la trista taula de les fondes Escoda o Frau.
Com va això? –li preguntava a l'estómac, com si fóra un amic, pegant-li palmades.
Com veiem, el discurs encaixa exactament amb el que hem vist abans sobre la identitat líquida.
Com veurem tot seguit, Francesc canta les estrofes del Càntic en diferents moments de l'obra.
Com és d'esperar, amb totes aquestes xifres, el parc d'habitatges, especialment al País Valencià, s'ha disparat.
Com!, cau en la degradació tant per l'un com per l'altre extrem!
Comencem a anar pels canals enmig de la malesa.
Comencem a passar cap al restaurant.
Comencem a veure els estels de les Cabrelles i la nit és llarga.
Comencem bé, sort que els pròxims dies cuinarem nosaltres.
Comença així el que hom ha anomenat la «tercera via» del valencianisme o valencianisme de conciliació.
Comença amb un clúster de les cordes que sona juntament amb un acord dels metalls.
Començava a clarejar quan van baixar el cadàver al fons de la fossa, que regalimava aigua per totes bandes.
Començava a fer un soroll de fons i a voltes l'havia de tustar un xic perquè funcionés.
Començava a fosquejar.
Començava a trobar poc interès a un plaer tan costós.
Començava el crepuscle.
Començava la festa uns dies abans amb el muntatge del pessebre, a la galeria, dintre l'armari de les joguines.
Començaven els preparatius de la processó.
Compareu la nació a una terra seca i l'impost a una pluja fecunda.
Complia amb la consciència i amb el plaer.
Comprarem primer les verdures.
Comptava amb els dits el curs dels mesos i el terme de la gestació que es verificava en les seues entranyes.
Conclouré amb una llista de millors pràctiques.
Conclouré aquestes remarques amb els següents consells oportuns i benintencionats.
Coneguda amb el nom de la marededéu, era mos per a xiquets o iaios desdentats.
Coneixedora de la vida, comprenia la importància d'aquell favor i allò que forçosament havia de sobrevindre.
Coneixia bé el xicot.
Coneixia el caràcter de cada un dels seus individus.
Confirma la importància de la creu i el seu paper en la perfecta alegria.
Conscient que la seva mort s'acosta, sant Francesc demana als seus framenors que el portin a la Porciúncula.
Consensos passats, és clar.
Considera les potencialitats existents.
Considere, desolat, que la figuera, ja ho he dit, és esquerpa, quimèrica i capritxosa d'afectes.
Considerem un primer exemple amb dades procedents del Padró Municipal de València de l'any mil nou-cents noranta-sis.
Consistia a construir una espècie de marquesina sobre la porta perquè el sol no hi entrés tant.
Constitueixen per tant una guia necessària, un punt de partida inexcusable, d'una riquesa extraordinària.
Contaré als meus amiguets que tinc una abella verda amiga i no s'ho creuran.
Contemplant tanta lluminositat, ve tot seguit xarrameca de mercat i productes agraris llampants i ben madurats.
Contemplava fixament les lluernes estretes i enreixades dels calabossos on estaven els presoners militars.
Continue amb les flors.
Continuem amb l'exemple del finançament autonòmic.
Continuem després del piscolabis.
Continuen corrent per aquí les mangostes a veure si arrepleguen alguna cosa.
Controlava fins i tot els detalls més insignificants.
Contràriament al que sovint afirmà, tot indica que el seu pare fou un catòlic fervent.
Conveniència i dret són coses diferents.
Convé destacar, però, una absència significativa.
Convé no perdre-ho de vista.
Conyac i rom, gènere que condeix, no com l'absenta, que barreja molta aigua i fa poca despesa.
Conéixer millor com ens considerem com a societat ens ajudarà millor a entendre què volem ser en el futur.
Coordina tasques i necessitats.
Corre per les dependències municipals una moderada eufòria.
Corregué darrere d'ella, però les sargantanes són força ràpides i molt difícils d'agafar.
Corrents de turistes competeixen amb els locals per gaudir del limitat espai públic a la plaça de la Reina.
Corro tot el matí per sota l'arbre canviant de posició per evitar el sol.
Cosa que no és així.
Coses així s'han de pagar, més que siga en demèrit del vol efímer de la vanitat.
Cosiu-lo amb un fil de cotó de lligar carn, perquè no s'escapi el farcit.
Costura, és clar, però afegint-hi aritmètica, ciències generals, i un francés pronunciat amb boca de peix.
Crec en el seu benèfic poder de calmar les fams històriques i en el seu agradable caliu a les mans.
Crec jo que o no forma part dels seus manuals de plantes prohibides o són persones molt viatjades pel món.
Crec que algun cop vàrem fer algun partit contra ells.
Crec que alguna vegada me'n va fer cas.
Crec que des que eres un xiquet i pujaves a enredrar amb els teus companys.
Crec que ens feia més il·lusió anar amb l'arc i les fletxes.
Crec que es crema el potatge.
Crec que està entrant-me la son.
Crec que no ho va fer.
Crec que també duia una gran medalla o una creu.
Crec que va ser la primera aproximació a la mort que vaig tenir.
Crec que venia un cop l'any, es posava en una classe i, un per un, anàvem desfilant perquè ens fes unes preguntes.
Crec que és l'últim que pondré enguany.
Crec que és millor un altre model.
Crega vostè que em costa molt desprendre'm d'aquests diners.
Creix i engreixa.
Creix salvatge arrimada a un mur de tosca prop dels nesprers.
Creixia tort: que correguera món i que patira!
Creixien a vora casa, sempre plens de goma i cau promiscu de formigues roges.
Creixien aquells ceps escarransits i de collita curta dejuns de fem vivint l'anyada a la bona de Déu.
Crema sense flama i deixa gran quantitat de cendra.
Creu-me a mi, que conec bé aquest ramat.
Cruïlla de passos abans, arraconat després, sense nord i confús, que ja no sap què és.
Curiosament, la població pensa que els anys de bonança tornaran i tan sols és qüestió d'esperar.
Curts de brancam, aguantaven bé les llebetjades dures.
D'ací a un moment hi vaig.
D'ací a unes quantes setmanes jo mateixa et donaré lliçons de vol.
D'això en saben molt els qui superen proves complicades.
D'ajuntaments amb població superior als cent cinquanta mil habitants, sols n'hi ha quatre.
D'allí partien les paraules infames contra els picadors que en acostar-se al bou pensaven en la dona i els fills.
D'altra banda, el corredor mediterrani constituïx una de les zones espanyoles més dinàmiques en els últims anys.
D'altra banda, en la taula dos s'arreplega la llista de clústers identificats que actualment funcionen a Catalunya.
D'altra banda, hi ha una carència d'establiments en molts barris.
D'altra banda, les polítiques adreçades a les indústries individuals vénen en algun punt intermedi entre les dues.
D'altra banda, no podem deixar passar l'esment a la bellesa com un dels punts centrals.
D'altra banda, és igual en la higiene, en la moral.
D'altres també es configuren a mesura que els bastiments del primer acte prenen forma.
D'antuvi li vingué la idea d'aturar aquest abús amb les seues pròpies forces.
D'aquells bars que servien bàsicament per a anar a fer beguda a peu dret.
D'aquesta manera els clavaris posseïen sempre la més enorme que s'havia agafat a l'Albufera.
D'aquesta manera els nostres colors sempre estan nets, brillants i relluents.
D'aquesta manera observem que les notes del primer període apareixen en clara retrogradació en el segon.
D'aquesta manera podrem avaluar-ne amb un grau de precisió major les característiques i la funció.
D'aquesta manera puc enviar-te un e-mail comunicant-te que aquesta vesprada ho he passat molt bé amb tu.
D'aquesta manera, s'ha estimulat una coalició entre veïns i comerciants que abonen un projecte immediat.
D'aquesta manera, sí que no crec pas que t'acompanyi mai.
D'aquesta època daten el Càntic del germà Sol i el Testament.
D'aquests efectes, només el primer és immediat, es manifesta simultàniament amb la seua causa, es veu.
D'aquí la seva denominació: ritmes que no admeten la retrogradació, perquè el resultat no és sinó el mateix ritme.
D'ara en avant aniré cada dia vora el riu a xuplar aigua.
D'ara en avant seré la teua amigueta per sempre.
D'açò jo «capte» més que tu, i crec que el nostre festeig és ja cosa feta per a ma mare i ton pare.
D'entrada sembla com si se'ns intentés transportar a l'ambient de la leproseria en què s'esdevé l'escena.
D'exemples n'hi ha molts.
D'on eixia per a atrevir-se a parlar contra un negoci tan legal i acceptat per tothom?
D'una banda, l'escoltem en la versió inicial, en què apareix orquestrat només en la secció de corda a l'uníson.
Dalt era tanta l'aglomeració, que els pescadors, no trobant lloc en els bancs, s'apinyaven en els balcons.
Darrere aquella inconscient presó, la terra se'm movia molt a poc a poc, sense presses.
Darrere hi anaven els meus germans.
Daureu la carn.
Davant d'aquesta energia impulsada des de la base, la pilota és al terrat de l'administració.
Davant d'aquesta situació, ¿als valencians ens interessa seguir ofrenant noves glòries a Espanya?
Davant de casa, a l'altre costat de riu, hi havia quarters.
Davant de Déu, i no de l'home, són responsables tots els homes en l'ordre de la religió.
Davant de l'Hospital hi havia l'Hospici, on ara hi ha la Casa de Cultura.
Davant l'actitud de l'ocell, la consciència del carceller començà a sentir remordiments.
De Bretanya no podem esperar res més que la ruïna.
De Canyamel ningú se'n recordava, malgrat el seu aspecte majestuós i la gran cadena d'or que li serrava l'abdomen.
De canó, podem descarregar-ne a plaer.
De casos tan diversos i amb tantes diferències, detecte algunes similituds.
De debò que no ho comprenc.
De fet en aquells temps molta gent que tenia galeria l'aprofitava per a aquesta finalitat.
De fet la població aturada és un potencial d'activitat econòmica.
De fet, allò semblava un desert: no s'hi trobava cap tipus d'insecte, ni mosquits, ni vespes, res!
De fet, com que érem del ram, vam ser dels primers a tenir un gran termo elèctric, de la marca Bru.
De fet, del meu curs en van picar dos o tres, que van tornar abans no acabéssim els estudis.
De fet, dóna nom a la ciència de la biologia.
De fet, el clúster permet a les empreses superar les limitacions d'escala.
De fet, els valencians presten molta més atenció a Catalunya que no a l'inrevés.
De fet, en aquest context tan hostil resulta quasi un «miracle» que el valencià —amb penúries, sí— sobrevisca.
De fet, fa molt temps que hi és, però avui me n'he adonat.
De fet, la crítica de Nietzsche a Wagner incideix en aquest aspecte de manera punyent.
De fet, la referència a les figures femenines en la seva obra és molt escassa.
De fet, les valoracions de la transició eren significativament millors.
De fet, moltes més de les que tenen ara.
De fet, no és possible el creixement continu en un territori finit com és el planeta.
De fet, pot conviure amb altres realitats econòmiques que tenen les seues pròpies dinàmiques.
De gran, quan me n'he posat de curts, m'he hagut de sentir que tinc les cames de ventre de conill.
De l'altra, també hi ha el principi de l'oposició: tesi-antítesi.
De l'Amèrica i del Japó arriben a sa casa per a consultar-li sobre nous programes d'ordinadors.
De l'atribut oficial sorgeix un altre concepte directament relacionat, el de llengües cooficials.
De l'habitació del costat unes veus interrompen la conversa dels nostres amics.
De la farina fan el pa, un bon aliment dels hòmens.
De la fràgil gola de l'alosa sorgí un crit fort i estrany, d'espant i ràbia, de por i dolor.
De la indignació i el malestar ixen, sovint, propostes.
De la intensitat d'una contundent esmorzada i en quina forma varia o ha variat al llarg dels segles.
De la mateixa manera es fa difícil trobar una persona que no conega i use més d'una llengua a banda de la pròpia.
De la niuada, un dels ocells era una mica diferent dels altres.
De la qual menjàrem amb els amics allà pels temps boirosos de la infància.
De la seua esposa amb prou faenes retenia en la memòria una vaga imatge.
De la terra pujava una olor fresca, de terra humida, que perfumava tot l'ambient amb eixa aroma característica.
De les classes de llengua, història, geografia..., mai no tenim exercicis.
De les postres no me'n recordo gaire; devien pujar plates de dolços de can Puig i algun meló.
De manera que hi ha una part de construcció, i ben important, de la qual haurem de parlar a bastament.
De manera que la pantalonera era també un personatge imprescindible.
De membres destacats si voleu, però part, en definitiva, d'una natura que no pot dividir-se, que és un tot.
De moment, me'ls torno a posar per tenir més informació.
De peritatge a peritatge, però el cert és que els dos no tenien res a veure.
De petit m'agradaven més els gegants que els nans.
De peus de rata i manetes, no en mengeu, que fan caguetes.
De preparació i bona disposició n'hi havia.
De primer parlen tots a la volta, després l'un darrere l'altre.
De qui era aquell peu que sota de la taula xafava el seu?
De què parlem, però, quan parlem de narratologia musical?
De sobte les primeres gotellades baten sobre les teules de casa i plou a continuació com un diluvi sense aturador.
De sobte, comencem a albirar una concepció de la identitat nacional que s'acosta al fur intern de l'individu.
De tant en tant sentia arravataments infantils: desitjos d'embriac, de fer renou i entremaliadures.
De tant en tant, a través de dos troncs es filtrava un raig de sol com si entrara per un finestral.
De tots aquests temes i motius, el més important és el que hem anomenat tema de la natura.
De vegades dubtava si el núvol no seria una d'eixes catifes voladores, o més aviat estava somiant.
De vegades la floració es retarda, i pel Corpus ens sorprenen collites excepcionals.
De vegades s'identifiquen amb els seus propis interessos, pot ben ser.
De vegades viu als corrals i molt sovint la trobem enlairada i feréstega a mitjan muntanya.
Debades sonava la seua veu en el silenci.
Decididament la seua germana era una boja que odiava els diners.
Decididament no tenia el cap bé.
Decidim arribar-nos-hi.
Decidim que tornarem al camp per passar les hores del migdia descansant sota l'arbre que ens pertoca.
Decoreu-ho amb fulles d'api cuit i serviu-ho calent.
Definició de la quotidianitat i el que succeeix dia a dia en l'àmbit de treball.
Degollen els pollets, es mengen les cries, i qualsevol dia crec que baixaran per a devorar-nos a Vicenta i a mi!
Degué ser cosa dels de la Institució Lliure, que devien voler fer mèrits.
Deia que això no era un arròs negre.
Deixa de banda els que ens van acompanyar i ja no hi són.
Deixa la treva d'un o dos dies amb una natura derrotada que malda per refer-se.
Deixa'l ja i vine a dinar.
Deixa'm acabar, Manuela; no m'interrompes.
Deixa'm l'ànima en pau.
Deixant a l'ombra la meitat de l'economia política, aquest fenomen indueix a una falsa moral.
Deixant de banda el Nadal i les Fires, era la festa més grossa que teníem.
Deixe vostè córrer les coses.
Deixem per un moment de banda el problema afegit de votar per Internet.
Deixem-lo en pau i parlem d'altres caceres més assossegades.
Deixen al damunt del carril de la via la moneda de vint-i-cinc pessetes i a sobre la de cinc pessetes.
Deixeu refredar la pasta a la nevera.
Deixeu refredar un xic la carn, lleveu-li el fil i talleu-la a rodelles.
Deixeu una mica més d'aigua al foc per si n'hi haguéssiu d'afegir.
Deixeu-hi fer el xup-xup, tot sacsejant la cassola, entre quaranta-cinc i seixanta minuts.
Deixeu-ho a foc suau uns quinze minuts.
Deixeu-ho a punt de sal i acabeu-ho de coure al forn uns dotze minuts més.
Deixeu-ho bullir una estona fins que el pa quedi ben estufat.
Deixeu-ho coure entre vint i vint-i-cinc minuts més.
Deixeu-ho coure uns quinze minuts.
Deixeu-ho coure uns vint-i-cinc o trenta minuts, depenent de la qualitat de la patata.
Deixeu-ho coure, fent el xup-xup, uns trenta minuts fins que quedin toves.
Deixeu-ho ofegar durant cinc minuts i feu-li fer el xup-xup amb l'olla tapada durant uns trenta minuts més.
Deixeu-ho refredar i ja es pot menjar.
Deixeu-la coure molt a poc a poc uns vint minuts amb la paella tapada.
Deixeu-la escórrer.
Deixeu-la refredar, traieu el fil i talleu-la a rodelles no gaire gruixudes.
Deixeu-les coure uns vint minuts més.
Deixeu-les en una plata sobre paper absorbent i serviu-les ben calentes.
Deixeu-les sobre paper absorbent.
Deixeu-les una estona perquè treguin el suc picant.
Deixeu-lo coure uns trenta-cinc o quaranta minuts.
Deixeu-lo en remull tres o quatre hores, canviant-hi l'aigua un parell de vegades.
Deixeu-lo escórrer bé.
Deixeu-lo refredar i peleu-lo.
Deixeu-lo refredar, lleveu-li el fil i talleu-lo a rodelles de mig centímetre.
Deixeu-lo reposar tres hores.
Deixeu-los bullir de set a nou minuts, segons recomani el fabricant, remenant-los de tant en tant.
Deixeu-los en confit com a mínim un mes abans de consumir-los.
Deixeu-los refredar.
Del fet que aprengueu bé els diferents vols dependrà el vostre futur.
Del meu record, les àvies ja les compraven netes i bullides, i avui dia crec que ja només es troben així.
Del niu passarem a eixa rameta d'allí davant.
Demacrat per la misèria dels últims dies de la guerra, perquè era dels qui havien patit el bloqueig a Santiago.
Demostra que, a més de ser bon fill, ets un bon amic dels teus amics.
Demostreu que val per a Jaume Bonhome, pels serveis que li dóna, l'equivalent del que li costa.
Demostreu sempre que sou pardalets ben educats.
Demà mateix confie que haurà fet el meu encàrrec.
Denota una visió clarament androcèntrica i paternalista profundament arrelada en la societat.
Dependrà del lloc.
Depenent de com dessaleu el bacallà, potser no caldrà fer-ho.
Depèn de la mida de la peça, de la potència del foc i de la paciència del qui cuina.
Depèn de les circumstàncies que es mostren com són.
Depén de tots nosaltres, emprenedors, governants i societat civil.
Des d'aleshores que els valencians tenim un problema.
Des d'aleshores, cap de les abelles volà prop del vell casup.
Des d'aleshores, la pròspera colònia d'abelles començà a minvar.
Des d'aleshores, les descripcions de la zonificació en els plans són bàsicament estàtiques.
Des d'aquesta data, passen vuit anys fins a la de l'estrena.
Des d'avui us vull veure ben alegres i contents.
Des d'eixe moment, ja té tota la feina feta.
Des de l'any passat, però, sembla que hi ha una mica d'això que alguns anomenen «química».
Des de la infantesa, tots els nascuts en aquella tribu lacustre aprenien a manejar-los.
Des de les cambres de comerç sabem que les nostres veus soles no són suficients.
Des de lluny causaven la impressió d'una bandada d'ocells nadant tranquil·lament prop de les canyes.
Des del dos mil huit, l'estudi d'una segona llengua estrangera és obligatori en Secundària.
Des del punt de vista harmònic, els acords resultants d'aquest mode són més complexos que els del segon.
Des dels seus cims hi ha unes vistes meravelloses, extraordinàries, úniques, que deixen bocabadat a tothom.
Des que s'ha posat en contacte amb tu està molt content.
Desafortunadament, la Guerra Civil i el franquisme arrasaren tot allò.
Desapareixia del Palmar setmanes senceres.
Descansa sobre la més elemental norma d'equilibri entre natura i temps equinoccial.
Descansaren sols un moment.
Descartant les possibilitats que el comerç actual posa al nostre abast, les cireres sempre foren exotisme a taula.
Descendiré un poc i les podràs veure millor.
Descobreix el que és públic.
Descobríem el món des de la simple observació, construint-lo amb particular visió i varietat d'arestes.
Desconfia dels metges i dels remeis que ordenen que facen els apotecaris.
Descriure una metodologia sobre un present que canvia constantment sembla una contradicció.
Desdibuixant-se la jerarquia vertical, cada agent assumeix responsabilitats i planteja exigències pròpies.
Desescumeu de tant en tant.
Desescumeu un parell de vegades.
Desespineu el peix, trossegeu-lo i separeu-lo.
Desespineu-lo i esbocineu-lo.
Deseu-la en una cassola.
Deseu-lo a la nevera i canvieu-li un cop l'aigua.
Desitge aprendre moltes coses.
Desplaça els gaudis, desplaça els salaris, això és tot.
Després aplegava la novetat als pares músics del convent i es parlava al refectori.
Després d'això tornava a la seua mania contra els altres habitants del llac.
Després d'haver esperat aquell esdeveniment durant nou anys, curiosament aquell dia jo no tenia gens de pressa.
Després d'una bona dutxa, amb molt de compte per la cremada que porto, ens marquem una migdiada de senyors.
Després de dinar, la mare i les filles varen seure al saló, i hi restaren esquerpes i malhumorades.
Després de la migdiada, agafa l'aixada, es refrega les mans i es posa a la faena.
Després de la seua expulsió de la taverna, no volia res amb la dona de Canyamel.
Després de la transparència i la participació, la tercera pota d'un govern obert és la col·laboració.
Després de vint-i-cinc anys, el planejament en l'entorn del Mercat de Mossén Sorell està completament embossat.
Després deixeu-la refredar i coleu-la.
Després desapareixen.
Després el furrier, i segons capacitat, ordenà les destinacions.
Després hi he anat jo, mentre ells feien el sopar.
Després ho fareu vosaltres.
Després podràs anar a reunir-te amb ells.
Després pugen cap amunt i se'n van.
Després santa pau i demà serà un altre dia.
Després va explicar per què era allí.
Després va girar l'esquena, com si l'avergonyiren les llàgrimes que rompien per fi la duresa dels seus ulls.
Després va passar una dona petita i aflaquida, una pobra obrera de les que habiten a l'altra vora del riu.
Després va ser la marxa lenta, angoixant, mirant a totes bandes, com criminals que temen ser sorpresos.
Després venien les grans precaucions.
Després vingueren obres en què es van fer revisions de caràcter més ideològic i estratègic.
Després voten com si no haguésseu provat res en absolut.
Després, la modernitat hi prengué part.
Després, tot seguit, arriba a ca la iaia Maria i fa tot el mateix que abans a casa l'avi Miquel.
Destaca des d'aquest moment la relació entre l'acord de quartes i la creu.
Destaquen tres grans concentracions empresarials en els sectors de l'automoció, de la ceràmica i de la salut.
Deu duros m'he deixat a la plaça, i encara em falta el més important.
Deu estar, potser, descobrint com sóc?
Deu ser per això que no n'aprove cap.
Deu ser un telegrama del nostre corresponsal de Madrid.
Devia haver-hi algun convidat.
Devia ser cosa de testament.
Devia ser el vespre del dia onze d'octubre de mil nou-cents seixanta-dos, que amb l'àvia ens miràvem el riu que anava pujant.
Devia ser un nen rar.
Devia tornar al corral.
Devien molt.
Devien ser les cigarreres que tornaven de la fàbrica.
Devien ser les tres.
Dic això: si voleu un càrrec, proveu la seua utilitat.
Dic que el pare Eusebi anava a la seua.
Dic que la pansa, autora d'eixe beatífic estat, fou tractada de manera agraïda.
Dic que sovintejava la funció dominical.
Dic que és benigna perquè no va més enllà del plat que tenim davant.
Difícil sobretot perquè les fórmules que cal aplicar estan per concretar i definir.
Difícilment passen de la cabuda de quatre pams mal comptats.
Diguem en descàrrec seu que fou emboirat pel vi.
Diguem que la dama és cantant de sarsuela en teatre itinerant propietat del seu pare.
Digues, fill, puc jo consentir això?
Digues-li a eixe xic que no siga pesat.
Digué amb rialles sarcàstiques que es refusava a reconèixer els cavalls com a seus.
Dimoni de xic, i que bonic era!
Dinamitza la ciutat.
Dins d'un sistema electoral ja trobem els diferents elements que li donen una naturalesa o una altra.
Dins de gerres esberlades algunes plantes escarransides fan el que poden.
Dins els quaranta-quatre mil milions hi ha vint-i-tres mil milions d'euros de crèdits per la compra de sòl.
Dins van moltes persones.
Dintre d'aquest context, cal identificar un nucli dur d'empreses i el lideratge del clúster.
Dintre dels programes, poden distingir-se'n tres tipus segons l'àmbit d'aplicació.
Dipositar tendresa en la gratuïtat dels detalls que la vista posa al nostre abast sempre és un bon exercici.
Dir que els comuns són un control sobre el rei pressuposa dues coses.
Dis-me, Joan, anaves vestit d'astronauta?
Discriminació que alimenta el deute.
Dispara el caçador.
Disposem d'una espècie de caselles que nosaltres mateixos omplim quan superem una prova davant els professors.
Dissortadament sol funcionar.
Dit d'una altra manera, «la característica dominant del nacionalisme espanyol actual és que no es reconeix».
Dit d'una altra manera: ¿què és el que tenen en comú el discurs de l'esquerra i el de la regeneració democràtica?
Diu això perquè el va conéixer com a mestre i hi convisqué compartint el dia a dia de diferents convents.
Diu que hi donava molt gust.
Diu que és més senzill que ens acompanyi a les nostres estances que no que ens ho expliqui.
Diu vostè, filla, que són huit mil rals?
Diuen que és perquè em falta una cameta.
Diuen tindre unes quantes fanecades que els porta un altre familiar.
Diversos són els factors que han contribuït a la «fusió» de la identitat nacional, al pas de sòlid a líquid.
Donaries un disgust a la teua mamà.
Donaven també en el curs lleugeres nocions de televisió, això sobre el paper.
Doncs ací tenim una altra característica de la situació del valencià: la seua progressiva escolarització.
Doncs ara veuràs.
Doncs bé, les coses no podien continuar així.
Doncs ella no podia donar-se tal plaer.
Doncs fes tot allò que et diga: escriu el teu nom i a continuació el meu sense deixar cap espai.
Doncs fill, havia de creure-la a ella, que, encara que jove, tenia experiència.
Doncs ja saps qui sóc.
Doncs molt fàcil: perquè ho té tot aprovat!
Doncs no pense eixir fins a la vesprada.
Doncs no és cert.
Doncs perquè la societat, els treballadors i les empreses, han produït béns i serveis que els romans no produïen.
Doncs que no col·lecciona cotxets, ni motos, ni pistoles, ni res de tot això.
Doncs que pague; i si no té com fer-ho que patisca les conseqüències.
Doncs que, passejant per la platja, una blanca i grisa gavina em convidà a volar amb ella.
Doncs si no l'hagueren abandonat, seria ell ara comerciant amb botiga oberta?
Doncs sí que estem bé!
Doncs és com ta mare.
Done fe que molts menjadors de casa bona del meu poble els tenen emmarcats, i fan un gran efecte.
Donem per fet que era noble per als temps foscs i servils en què fou erigida.
Dormen, es rebequen i cal fugir de la seua depressió.
Dos d'ells quedaren prou ressaguers.
Dos mestres, ben diferents, li ensenyen aquesta lliçó: l'experiència i la previsió.
Dos són els camins per a aplegar a tal saviesa.
Du Sens.
Dubto que, en l'actualitat, es puguin fer filigranes llescant un pa del dia abans.
Durant el dia arrossegava una gran pedra al cim d'una muntanya.
Durant el viatge descobrirem que era la mesura exacta.
Duts a casa, omplint la post més ventilada del rebost, captivaven amb el seu perfum delicat i poderós.
Dàtils que deixaven les butxaques mostoses i dàtils que servien de postres de fira.
Dàtils que portaven els padrins a casa.
Déu sap on!
Efectivament així és, però localitzada en un altre lloc.
Efectivament no veu roselles.
Efectivament, a la casa hi ha un embarcador amb un vigilant que s'hi estarà tota la nit.
Efectivament, el recinte és simètric i amb la foscor he sortit per la porta contrària.
Efectivament, els impales comencen a córrer de seguida.
Eixa actitud, en els millors dels escenaris, ens condueix al conformisme i a la incapacitat per a la creativitat.
Eixa ambientació no dóna per a bolets, que és la matèria primera d'on les bruixes trauen els ungüents d'encanteri.
Eixa població pot viure de manera sostenible amb eixos recursos.
Eixa és la seua missió.
Eixe elefant no és altra cosa que Espanya.
Eixe oci experiencial està positivament relacionat amb la creativitat professional.
Eixe vot està fonamentalment en l'abstenció i en mans del PP.
Eixes formes d'escometre l'estratègia existeixen.
Eixes torbes morals quedaven per als rectors d'escalafó.
Eixint del seu amagatall, Miss se li refregava contra les cames rondinant amistosament.
Eixirà altra vegada el sol i la saó farà reverdir els camps.
Eixugueu-les amb l'ajuda d'un paper absorbent.
Eixugueu-les, fregiu-les amb oli i poseu-les una estona sobre paper absorbent perquè s'escorrin.
El bacallà el podeu comprar remullat, però jo us recomano que feu aquesta operació vosaltres mateixos.
El bany no era molt gran, però suficient.
El barber venia a casa i aprofitava per a netejar tots els clatells.
El barquer acceptava remugant aquesta transformació en els costums de la casa.
El barquer aprovava les seues paraules.
El barquer endevinava les paraules de Canyamel.
El barquer ho declarava a crits a la taverna amb la seua alegre brutalitat.
El batxillerat començaria més tard.
El ben cert, però, és que el vertader conflicte lingüístic dels valencians és el conflicte sobre l'ús.
El bescuit podia fer-se de llimona o de qualsevol altre gust, simplement canviant l'aroma del xarop.
El borsista endevinava alguna cosa en les mirades de l'esposa del seu antic principal.
El bulliciós esquadró s'encaminava lentament a un forn de calç que hi havia al cim.
El bunyol té una tradició de festa molt superior a qualsevol altra llepolia familiar.
El bunyol, no, que és com llançar a l'oli un pètal de flor d'ametler.
El bé que en resulta per als seus proveïdors, és encara allò que es veu.
El cable té tres fils i òbviament no hi ha cap esquema de connexió i la bomba no va.
El cafè entrava també en el dinar; per què havien de moure's?
El cafè ja estava a punt.
El camp estava lluny i no parava bé anar a veure què feia el margall a la vinya en diumenge i dia firat.
El Canet d'aquella època estava ple de gent singular i alhora difícil d'entendre pel seu fraseig peculiar.
El canvi és, doncs, palès.
El canyar, ja és sabut, és un lloc ple de misteris.
El cap de setmana han estat a la casa que tenen al camp.
El cap, sense res per a ocupar-se, tendeix a l'evaporació.
El caporal va pujar a reclamar la presència de l'electricista de guàrdia, que era en Carrión.
El caprici de la florida fa la resta.
El caràcter d'aquest tema contrasta notablement amb el del tema de la decisió.
El cas ara és diferent, i els nostres mètodes de defensa han de millorar amb el nostre increment de propietat.
El cas del País Valencià és paradigmàtic amb la construcció i el turisme.
El cas del transport ferroviari no és l'únic exemple de centralisme en l'àmbit de les infraestructures.
El cas més paradigmàtic és, potser, el dels Estats Units d'Amèrica.
El cas és que comença a caminar cap a nosaltres tot decidit.
El castellà és la llengua oficial de l'Estat.
El catalanisme i el valencianisme no tenen el mateix punt de partida ni s'enfronten als mateixos problemes.
El cavall que muntava el seu fill l'havia comprat quasi per una bagatel·la, i confiava tindre ara la mateixa sort.
El caçador no sabia què fer, i altra vegada trobava enutjós el viatge a l'Albufera.
El cel gris donava un ambient de tristor a l'Albufera.
El cigró és una grana de molt mal coure i avui ja tothom els compra cuits.
El cinquè volum és un dels més densos.
El cinturó continental estreny massa poc.
El clavell, que té el seu moment de glòria allà per maig, troba massa competència amb la rosa.
El color domina el pensament harmònic de Messiaen.
El color dominant del mode vint-i-u seria el blau violat.
El com és el què.
El comerciant era irresistible quan es llançava a parlar del proïsme.
El comerç disminueix l'esperit tant del patriotisme com de la defensa militar.
El conflicte fa ciutat.
El confús embull d'arrels donava una aparença de solidesa als massissos de canyes.
El conreu diari de les plantes és qüestió femenina.
El Consell té sentit que quede centralitzat, sobretot si és més reduït.
El contacte és la coexistència de llengües, en major o menor grau, però sense tensions per l'ús.
El context econòmic i el marc jurídic entra en conflicte amb la realitat desitjada.
El contrari d'aquesta essència és el terrenal, el mortal.
El cor contesta la segona estrofa de Francesc amb una intervenció el text de la qual és obra de Messiaen.
El coral final és una citació de l'Evangeli segons Lluc.
El coronel té molt de comandament i coneix el general Franco.
El corredor del Mediterrani és molt més que un simple conjunt d'infraestructures.
El corredor mediterrani no és un corredor andalús, murcià, valencià, català o espanyol.
El corredor mediterrani ofereix un elevat llindar de rendibilitat socioeconòmica.
El corredor és més que un conjunt d'infraestructures: és un entramat comercial, social i cultural.
El corresponsal local del diari ha fet una crònica de l'acord i el públic ja ho comenta.
El cosí Rafael anava assolint algun renom i els periòdics parlaven d'ell elogiant-lo com a metge.
El creia, no dubtava de les seues paraules.
El crisantem, amb l'esclat de la tendresa dels seus pètals és bonança, fer bondat, que és el que toca.
El Cubà endevinava aquesta emoció.
El Cubà movia els muscles.
El Cubà sentia por i desànim davant la magnitud de l'empresa.
El Cubà sentia una voluptuositat feroç en aquest exercici, que li recordava els seus temps de guerriller.
El Cubà somreia, no sabent què contestar, i admirava la lògica de l'embriac en repel·lir els seus consells.
El Cubà volia celebrar el seu triomf.
El Càmping de Dalt descarta la privatització per concessió així com la gestió pública ortodoxa.
El cànem floreix fins a l'exuberància, de manera que no ens mancarà cordatge.
El dandisme antic del comerç tenia aquestes coses.
El del meu poble no defrauda i tendeix a refredar quan apleguen les pluges de la tardor.
El descobriment l'havia omplit de goig, encara que continuava pesarós per la irreparable pèrdua.
El despatx de l'avi també era interessant.
El deute d'Espanya amb el País Valencià passa de ser històric a ser acumulat.
El deute que podem contraure no mereix la nostra consideració si la tasca és acomplida.
El dia era esplèndid; un verdader diumenge de Pasqua.
El dia té vint-i-quatre hores per a tothom: a alguns se'ls fa curt i per als altres no s'acaba mai.
El director era a primera fila i, per sentir a dir, l'espectacle no li va agradar gaire.
El discurs econòmic de les principals formacions polítiques és dèbil, poc estructurat i excessivament superficial.
El dissabte passat tenien els primers pésols exposats.
El disseny dels motius que empra aquí és d'una coherència absoluta.
El diumenge anàvem a missa primera, que ja no recordo a quina hora era, per poder aprofitar el matí.
El dolor li feia oblidar la prudència, i llançava rugits que espantaven sa tia.
El dos mil deu s'aprova el Decret de plurilingüisme, que redueix l'ensenyament en gallec.
El dos mil huit entra en funcionament el Pla de la tercera llengua, en Secundària.
El dos mil quinze, el Govern de Navarra paralitza l'aplicació del trilingüisme educatiu.
El dos mil set, engega el Pla d'Impuls de Terceres Llengües que desenvolupa un projecte lingüístic plurilingüe.
El dèficit d'infraestructures comporta que les activitats es ressenten i el desenvolupament s'alentisca.
El famós laissez faire té una altra dimensió molt més profitosa.
El fang desapareixia sota una gruixuda capa de fulles.
El fenomen està directament relacionat també amb la globalització.
El fenomen que s'esdevenia a la ciutat s'esdevé a Metz, i això és tot.
El ferrer ho tenia molt clar, però el pare es veu que no gaire, principalment per les factures que feia.
El fet de situar l'exemple i alhora el contraexemple és força significatiu.
El fet no té precedents; el cas no ha existit mai abans; i ¿qui pot dir quin serà el resultat?
El foc joguinejava com una fera amb les seues víctimes abans de devorar-les.
El formatge pot ser maó o emmental.
El fragment en qüestió presenta clares referències bíbliques de Lluc vint-i-tres, cinquanta-tres i Joan dinou, trenta-quatre.
El fruit de la carrasca pren el nom de bellota, gla o aglà, segons els llocs.
El futur està en la reflexió i la planificació que fem en el present, en les bases que construïm dia a dia.
El futur pintava negre.
El gentilhome digué, amb veu feble i tremolosa, que era l'home més digne de compassió del món.
El gentilhome restà dret de nou sota el portal del castell.
El gest d'innocent sorpresa que féu en veure-les a peu, va ser una verdadera punyalada per a totes tres dones.
El gràfic quatre ens mostra el valor mitjà de compravenda d'habitatges lliures nous.
El guardabarrera el mirava amb ulls interrogants, on era visible la sospita d'un intent de suïcidi.
El jardí, ja ho sabem, és teràpia, ajusta els nervis i dóna entreteniment.
El jove Gonçaga també fou criatura i amic de fer alguna maldat.
El jove passarà per ací quan vulga, perquè li faça saber la marxa del capital.
El jurat contestava amb displicència.
El legislador prohibeix la competència estrangera i prohibeix la competència mecànica.
El leprós és una negació de la perfecta alegria que representa l'àngel.
El llac era dels pescadors.
El llac pareixia més gran.
El llaurador s'adormí i per segona vegada anaren els veïns a buscar-lo, ara més tranquils i una mica enfadats.
El llibre que teniu a les mans s'organitza en epígrafs breus i sintètics.
El llistat, però, de les possibles relacions amb el número tres no acaba aquí.
El luxe d'aquesta taverna enorgullia els parroquians.
El marc cognitiu del dret a decidir té la virtut de condensar aquests dos elements.
El marc del dret a decidir aprofita l'empenta creixent del nou eix statu quo-regeneració democràtica.
El mateix instint que el feia recelar li féu avançar la mà, que va alçar lleument un costat del misteriós domàs.
El mateix passa amb el conjunt de sistemes electorals autonòmics.
El mateix podríem dir de voler un sistema de finançament diferent del que es disposa.
El matrimoni es va asseure al sofà, lloc preferent del saló, honor que feu enrogir d'orgull l'antiga criada.
El meló collit ens posava dins de la realitat: s'acabava l'estiu.
El meló és això: tendresa.
El meló, sempre amb aquella tirada a ser arrop, torbava per la seua olor penetrant.
El menjar que ha sobrat, sobretot les conserves, diu, pararem en algun poblat i el regalarem.
El menú d'avui: pinxos amb arròs blanc que regarem amb un sirà.
El mercat del sòl per edificar ha de desaparéixer si volem la millora de la renda i el progrés de la societat.
El mercat del sòl per edificar no funciona i, per tant, ha de desaparéixer.
El mercat treballa la innovació i els nostres familiars jardins rurals han guanyat en la barata.
El mes d'abril de l'any trenta-nou del segle passat, el poble hostatjava un parell de banderes de soldats italians.
El meu amor per la bleda és etern i fidel.
El meu esperit refusa admetre que la humanitat en massa s'equivoque sobre un punt que la toca de tan a prop.
El meu germà interpretava que ens rèiem d'ell, i ja teníem el sidral muntat.
El meu germà Josep Maria opina que eren més bons així que fets amb ceba.
El meu germà és capaç de menjar de mala gana si veu ací el que ell anomena luxes.
El meu pare era un enamorat de les taronges.
El meu pare també corroborà que aquells temps varen ser extraordinaris.
El meu univers vital, que és el pobletà i sempre a mà, pot parlar amb fonamentada raó.
El mil nou-cents noranta-vuit, Rosen publicava una edició ampliada de l'original del mil nou-cents setanta-u.
El millor carreter bolca moltes vegades en un clot insignificant.
El millor del dia era l'estona que anàvem al poble.
El millor record era el general Prim.
El miracle dels estigmes reafirma la semblança amb Crist.
El miserable plorava.
El model dels marcs cognitius ens dóna la resposta.
El model dels marcs cognitius, però, ens ensenya que el nostre cervell no funciona així.
El model és insostenible.
El modest progrés industrial ens ubicava dins dels aires civilitzats.
El molt lladre degué sospitar abans que ningú allò de la baixa, i... vés-li al darrere bufant un flabiol!
El moment especialíssim de la nit era després de sopar.
El moment tan temut sobrevindria potser molt prompte, i havia d'estar a la taverna.
El moment és ara.
El mos que facilita eixe fruit de farina dolça és redó però equívoc.
El mossén, convidat a la defensa, i en acte que l'honora, rebutjà defensor.
El motiu cal cercar-lo en l'abstracció de caràcter intel·lectual i les pretensions transcendentals que hi emanen.
El motiu del gamarús representa aquí un símbol nocturn del perill, de la por.
El més difícil ja havia passat: ara li tocava a ell.
El món és així.
El nom assignat al tema es correspon, doncs, amb la solemnitat del cant que embolcallen aquests dos acords.
El nombre de capítols i el contingut de cada còpia varia segons la seva procedència.
El nombre total en el congrés serà d'almenys tres-cents noranta.
El nostre coneixement millora a cada hora.
El nostre endolcit Nadal arracona abrics i tapaboques, i els vells prenen el sol a la plaça.
El nostre ferro és superior al d'altres països.
El nostre pi, vorejat de l'aroma del fenoll i l'olivarda, era un reclam.
El nostre pla és pau per sempre.
El nostre és modern i deu tindre uns quinze anys d'existència.
El nét volia complir la seua paraula?
El paisatge entonava una simfonia clàssica, en la qual el tema es repetia fins a l'infinit.
El Palmar pareixia entumit i somnolent.
El Palmar portava aquest nom perquè era remotament una illeta coberta de margallons.
El paper d'estrassa que contenia les privacions i esperances de les dues dones va quedar sobre la taula.
El paral·lelisme amb el cas valencià, com veurem a continuació, és cada vegada més evident.
El pare de Quimet, el senyor Pere, mecànic de professió, de tot això d'Internet no en sap res, ni ho entén tampoc.
El pare guardià manava discreció, però a la sala de l'orde ja no tenia tanta jurisdicció.
El pare no recordo què explicava, però devien ser temes del negoci o d'Acció Catòlica.
El Pare Noel passà de llarg, és a dir, de buit.
El pare roncava lleument.
El pare també era un gran aficionat a buscar bolets i a menjar-ne.
El parent ric era per a ells una vaca robusta, les mamelles inesgotables de la qual els pertanyien per dret.
El parlament sempre segueix el bàndol més fort.
El passeig estava molt bé; vestits magnífics, sobretot abrics.
El pastor portava un gaiato i una motxilla.
El pastís del llaurador costa una fanecada de forment.
El País Valencià presenta dèficit fiscal amb l'administració central, independentment del criteri emprat.
El País Valencià té més de vint-i-cinc clústers que representen els principals sectors.
El País Valencià és un territori relativament subdesenvolupat que finança altres regions més riques.
El País Valencià és, doncs, un país d'acollida.
El País Valencià, però, no gaudeix precisament d'aquestes «virginals» característiques.
El peix es pot canviar segons el que trobeu al mercat: dorada, gall, llobarro, rom, turbot.
El peix no m'agradava gaire, com a tota la mainada, suposo.
El pensament harmònic parteix de l'acord de sexta afegida com a acord perfecte.
El pensament no és flor de tardor, ni d'hivern, que el seu menester és allà pel temps dels pésols.
El perelló mor amb olor sumptuosa i dolça, quasi discretament i sense molestar.
El període expansiu dura fins a mil nou-cents noranta-nou, any en què esclata la bombolla.
El pi centenari se'ls cruspí a canvi de fer aparéixer a primers de la tardor una florida d'esclata-sangs.
El pintor fa servir les fruites de temporada.
El pla està pensat per a la ciutat que creix, no per a la que decreix.
El pla és incapaç de respondre a l'omnipresent «¿i ara què fem amb açò?».
El plat ja és així.
El poble valencià es troba ara davant una cruïlla: qui som, d'on venim, on anem.
El pobre fill de Melcior, amb el seu caràcter apocat i dolç i el seu afany d'afecte, era el pària de la casa.
El pobre xic estava ferm al seu lloc.
El poeta sofria com un dels condemnats d'aquell poema de Dant, la lectura del qual no havia pogut acabar mai.
El pomell de flors que duu ma mare és discret; el componen clavells i un afegit d'esparreguera.
El portaren al llit i eixa mateixa nit va somniar que volava com els ocells, que fins i tot cantava.
El preu del sòl augmenta com a conseqüència de l'increment del preu de l'habitatge.
El primer acte, per exemple, culmina amb la santedat de Francesc.
El primer plat variava una mica, però a mi m'agradava que l'àvia em fes croquetes de pollastre.
El primer que demanà fou un germanet, però ja li va dir sa mare que segurament «això» els Reis no li ho durien.
El primer que hi arribi que reservi taula.
El primer que vull fer és presentar-vos-els.
El primer tema de l'àngel apareix en la tercera escena.
El primer vol és sempre un gran esdeveniment.
El primer volum d'aquesta publicació, que en té un total de vuit, aparegué en la traducció francesa el mil nou-cents seixanta-cinc.
El primer és un patró, el segon un castigador.
El primer, i un dels més importants, és la tórtora.
El problema era que si en sortia un de bo, no ens el deixava aprofitar gaire per a poder-ne fer confitura després.
El problema que va esclatar allà pel dos mil set era evident.
El problema és més greu que no disposar d'una determinada infraestructura.
El procediment no és cap novetat, ja que aquesta idea es troba també en la pràctica contrapuntística antiga.
El procés ciutadà és un instrument de treball encara per fer.
El procés cognitiu que es desprén és que allò que és bo o roí per a Espanya és bo o roí per a mi.
El procés de la bombolla és exactament igual.
El producte d'aquesta cisa servia per a pagar la festa del patró sant Pere.
El professor diu que sóc massa atordida, i m'ha declarat incapaç.
El progrés que venien els governants en el període del boom immobiliari i que ens ha portat a la misèria actual.
El projecte ferroviari és el projecte estel·lar, però també el més deficient i el més incomplet.
El protagonista de l'obra era en efecte un home extremament pobre des del punt de vista material.
El préssec és el record de plenitud de cambres farcides de collita i de celler que espera la verema.
El pésol és delicat i vol veure passar les llunes amb complaent engreixar.
El que acordara el seu avi ben fet estava.
El que antigament eixia a taula representava la realitat del camp i el seu moment.
El que ara no es feia ric era perquè no volia ser-ho.
El que ara tens és el que has adquirit honradament i a força de treball.
El que ell deia: «bones bocades i menys pecats».
El que ell tenia era excés de comoditats, com deia el barquer; la malaltia de menjar massa i beure bé.
El que ell tenia era la malaltia del ric: sobra de diners i excés de bona vida.
El que els bons pares predicadors del convent després no digueren era per què de Lot.
El que ens queda per fer.
El que era seu era molt seu, i ho defensaria.
El que està passant a Espanya, i més intensament al País Valencià, és precisament això.
El que et passa és un avís de la Providència.
El que fa la despesa pública en aquest sentit, la despesa privada ho hauria fet igual.
El que ha passat moltes vegades, simplement, és que tradicionalment el mimetisme ha guanyat la partida.
El que has de fer és preocupar-te menys de la teua família, que mai ha pensat en tu, i preparar el teu futur.
El que havia de fer era vindre a arreplegar les fotges mortes que suraven al voltant de la parada.
El que havia guanyat en la Borsa just era que en la Borsa es perdera.
El que havien de fer era menjar més!
El que havien de tindre era més afició al treball i temor de Déu.
El que jo crec que és i ha de ser Espanya en aquest cas concret no es compleix, ¿per què?
El que jo dic: «arròs i tartana»..., trampa i avant.
El que li passava a ell era que odiava la faena.
El que més recordo era el carabassó tallat a rodelles i fregit, que al pare li encantava.
El que necessite saber és quant de temps fa que sóc ací.
El que passa és que la Terra s'ha posat enmig i el sol enllumena tan sols una part, eixa que tu veus.
El que passaria ja ho sabem perquè ho estem palpant al nostre voltant.
El que per al pla és «mentrestant», per al procés és «durant».
El que s'ha fet fins ara està molt bé, però això és pura rutina.
El que sí que puc afirmar és que en el primer somni de què sóc conscient, el llop del conte em corria al darrere.
El que sí que recordo és la il·lusió de fer ninots amb la pasta i posar-los a coure.
El que sí que us puc dir és que com més paciència tingueu per a fer-lo, més bo us sortirà l'arròs.
El que tarda a apagar-se l'aparell.
El que tenim ara és una translació del sistema mediàtic espanyol.
El que és molt positiu és que quan Jaume Bonhome paga cent sous al recaptador, ell no en rep res a canvi.
El qui agafava una anguila enorme, la guardava en el viver, sense gosar vendre-la.
El Quimet no obri la boca per a res.
El Quimet no té prou mans per a enviar e-mails a tots els amics.
El quitrà, la fusta, el ferro, el cordatge són la seua producció natural.
El raïm de moscatell, elevat a sublim font de riquesa, originà canvis en molts aspectes del poble.
El referèndum andalús no es va poder aturar i els seus resultats significaren un rotund èxit dels autonomistes.
El resultat d'aquesta exploració pretenia mostrar les idees de tota mena a què l'obra musical feia referència.
El resultat definitiu és per a Jaume Bonhome una pèrdua de cinc francs.
El resultat dóna lloc a un segon tipus d'acord: sèptima de dominant sense quinta, i amb sexta afegida.
El resultat és com un immens escenari de teatre per representar-hi algun drama.
El resultat és força conegut: l'abstracció musical del motiu com a símbol específic, carregat de significació.
El resultat és un mosaic extraordinari.
El resultat és una música policroma, extremament subtil i d'una riquesa harmònica manifesta.
El resultat és una textura harmònica d'una gran densitat.
El retrat de fra Bernat que el capítol ens mostra és justament el contrari que el de fra Elies.
El rossinyol és aquí de nou.
El Rubicó és un riu del nord d'Itàlia.
El sant apareix descalç, vestit amb l'hàbit fosc, amb barba curta i tonsura.
El segon llibre de la Retòrica d'Aristòtil ja estableix un llistat d'emocions basat en oposicions binàries.
El segon model s'adiu amb motius iteratius, en què la variació rítmica és mínima.
El segon obrer, pagat amb el segon franc, realitza una obra nova.
El segon període del tema presenta una seqüència melòdica repetida amb una lleugera variació rítmica.
El segon problema és l'amenaça de tupinada.
El segon quarto era el despatx que ja us he descrit.
El següent eix estructural el situem en el capítol vint-i-tres, en què se'ns relata el setge del dimoni sobre un frare.
El sentia bellugar en les entranyes amb una força que esvaïa la seua criminal esperança.
El sentit comú us dirà que el poder que ha volgut sotmetre'ns és, de tots, el més poc apropiat per a defensar-nos.
El senyor alcalde ha notat que li demanen un parer.
El senyor alcalde pensa.
El senyor rector i el vicari també hi diuen la seua.
El senyoret viu lluny, sabem que mira per nosaltres i que sol deixar viure.
El sequiol agafava una blancor metàl·lica a la tènue claror del crepuscle.
El seté element és l'emergència de la participació ciutadana, cívica i transformadora.
El seté factor és el perfil baix.
El seu avi callaria, però aquell estrany vingut de la ciutat no tenia per què guardar silenci.
El seu avi tenia raó de menysprear-lo.
El seu cant és incisiu, incansable, repetitiu i consistent, totalment aliè al transcurs del temps.
El seu cant és un crit d'avís al mascle i una advertència als intrusos de qualsevol espècie.
El seu comerç serà sempre una protecció, i la seua esterilitat d'or i plata la salvaguarda dels invasors.
El seu compare havia de creure'l a ell, que era home d'experiència i havia vist molt.
El seu delicte era l'egoisme, la voluntat feble, que l'havia fet apartar de la lluita per la vida.
El seu desig era omplir d'un sol colp aquell racó del llac on son pare cercava la riquesa.
El seu fill feia pudor de cavall.
El seu fill pareixia oblidar les tradicions de la família.
El seu florir ara que prompte tindrem les humitats fredes de fi d'any no deixa de ser una excentricitat.
El seu fruit, havent-hi a l'estiu tan gran competència, no té acceptació.
El seu germà la detestava; a qui podia confiar les seues penes?
El seu gest greu, però igual que el de cada dia, així ho revelava.
El seu hàbitat originari confon els erudits.
El seu mos ha de ser en la justa proporció que va de la sensació conjunta de tendror i fermesa.
El seu mètode no empra les eines de l'hermenèutica stricto sensu, ni tan sols en un sentit ampli o general.
El seu objectiu és arribar a una audició de l'obra que en mostri el sentit.
El seu Opus Phoenix és obra contundent i ponderada.
El seu parent, el cogombre, amb aquelles formes fàl·liques tan suggerents és una altra cosa.
El seu pas accelerat era una verdadera escapada.
El seu pas produïa escàndol.
El seu pit panteixant llançava un esbufec en recolzar-se en la perxa espentant la barca.
El seu propietari encendrà un cigarret i esperarà ser objecte d'admiració, ell, que no la carabassa.
El seu regnat dura quasi fins a la santa Quaresma, i l'alterna amb un llevant suau que porta pluja.
El seu treball potencia considerablement el camp d'estudi de la significació musical.
El seu valor o preu és únicament especulatiu, cent per cent especulatiu, i no pot ser d'una altra manera.
El seu volum pretén així contribuir a una redescoberta de la profunda simplicitat i la puresa del sant.
El seu únic objectiu és de combatre un prejudici vulgar, molt perillós i molt escampat.
El seu ús com a espais singulars ens demana que el disseny acompanye aquesta habitud, no que l'expulse.
El silenci era penós.
El silenci i la llisor de l'aigua augmentaven els sons.
El silenci omplia els espais infinits.
El sofisma que jo combat ací no resisteix la prova de la progressió, que és la pedra de toc dels principis.
El soroll que has sentit és el tro.
El sostre baix dels pòrtics repercutia i engrandia les veus dels compradors.
El succés no era per a prendre-se'l de broma.
El suposaven posseïdor de milions, i era el banquer de tots els mercaders necessitats.
El tall de la vedella que va molt bé per a estofar és la part del coll.
El tall rodó de la cuixa és molt serrat.
El taller quedà arraconat i el mall es convertí en un alegre rebost del qual sobreeixia una verda falaguera.
El taverner acollia aquests regals amb mugits que revelaven una satisfacció molt relativa.
El taverner murmurava entre grunyits en sentir la conversa.
El teixidor entrava d'aprenent en un taller, i només l'abandonava per a anar-se'n al cementeri.
El tema de fra Lleó acompleix una missió de gran importància en l'obra.
El tema de l'alegria és un tema instrumental amb un disseny melòdic descendent i un caràcter rítmic incisiu.
El tema de l'àrbitre era relatiu, a vegades n'hi havia i d'altres no.
El tema de la decisió és un tema enèrgic i de marcat caràcter rítmic.
El tema de la solemnitat és un tema de tipus harmònic.
El tema està explicat i reexplicat amb molt de detall i sobren les paraules d'un servidor.
El tema sencer no sonarà complet fins a la tercera repetició del primer motiu.
El tema, per tant, no pot romandre estàtic.
El temps de cocció canviarà d'acord amb el pes de la peça, la plata que feu servir i el forn.
El temps de cocció dependrà de la classe de patates que feu servir.
El temps de cocció variarà d'acord amb el pes de la peça.
El temps deixà encerclat aquell paradís dins del poble fins que la gent del futbol decidí un dia arrambar-ho.
El temps fa més conversos que la raó.
El temps que ens toca viure redueix moltes qüestions a la simplificació.
El temps semblava haver-se parat, es reproduïa l'esdeveniment.
El terme no dóna terra apropiada.
El teu company! –li deien a la taverna.
El timbre resultant és en efecte brillant, ple d'harmònics i fins i tot un xic metàl·lic.
El tiratge fou de tres mil exemplars, que aviat s'exhauriren.
El to de les converses no sol estar marcat per la tensió o l'hostilitat.
El tractament rítmic del cant d'ocell no és, però, menys digne d'atenció.
El tram entre Barcelona i Tarragona ja està en servei en alta velocitat exclusiva per a viatgers.
El tram inicial de l'any acadèmic tenia aquell anar lent i molt propi del qui va temptejant les dificultats.
El transport que hi havia allà en aquell temps era molt precari, com tot.
El treball era obra del diable: una desobediència a Déu, el més greu dels pecats.
El treball era penós, aclaparador; una tasca de formigues.
El treball que tot ho pot i tot ho venç.
El treball tímbric, l'orquestració, respon també al treball del color.
El tribut que el poble paga al comerç és allò que es veu.
El tribut que el poble pagaria a l'estat o als seus agents, dins del sistema socialista, és allò que no es veu.
El trobareu pels conreus i rostolls buscant-hi llavors i alguna bestiola que puga agafar amb el bec.
El vaig advertir que allò acabaria malament.
El valencianisme considera Espanya i l'espanyolitat elements aliens a la societat valenciana.
El valencianisme necessita el seu propi think tank.
El valencianisme va molt més enllà d'unes eleccions puntuals.
El valencianisme, per tant, requereix altres catalitzadors del canvi que no siguen el regionalisme.
El valencià, doncs, és la nostra llengua, la de la comunitat que la fem servir.
El vell barquer no sabia llegir.
El vell barquer somreia triomfant.
El vell estava impacient i donava pressa al nét.
El vell parlava girant els ulls, com si desitjara no veure-la, per a conservar la seua calma forçada.
El vell parlava malenconiosament, com si vera ja la ruïna del braç amb la mort rodant al seu voltant.
El vell remarcava aquestes paraules, com si volguera fer responsable algú del seu abandó.
El vell sabia més bé que ningú quin era el mal del taverner, i parlava d'ella amb expressió maliciosa.
El vell va dir açò amb un accent que no deixava cap escletxa.
El vell volia afalagar el parroquià, i l'adulava a tirs, com era el seu costum.
El vell volia tornar a casa pel Saler per a parlar amb una certa viuda que venia a bon preu diversos palangres.
El vell és ben bé al costat i fa por de mirar.
El vell, en dir açò, ja no mostrava el somriure irònic i pareixia parlar amb sinceritat.
El vell, malgrat la seua avarícia i les seues manies, era un home pur i recte.
El vent començava a refrescar.
El vent no té color.
El vestit és una cosa molt important.
El vi novell de la bóta no té altra missió que esperar.
El viatge de Gaziel es fa en temps en què el blat és encara de poca alçada.
El viatge era llarg.
El vici —misèria del moment— no passava dels límits definits del pensament.
El vidrier vindrà, treballarà, obtindrà sis francs, es fregarà les mans i beneirà de tot cor l'infant entremaliat.
El vint-i-cinc de novembre l'assemblea aprovà la llei amb les sancions.
El vol és com el pensament: no s'esgota mai.
El vot del president de la cambra decidí a favor de l'obligació.
El xai ha de ser molt tendre perquè el plat resulti.
El xic era judiciós i treballador com sa mare.
El xic no tenia encara vint anys; s'havia comès una il·legalitat.
El xicot bramava i corria d'un lloc a un altre cridant son pare.
El «què» del valencianisme, ja és alguna cosa més concreta.
Ell aniria tot sol; però, per Déu!, havia de dir-li el lloc.
Ell callaria sempre.
Ell coneixia els firaires de bestiar de més fama.
Ell coneixia molt bé la lletra de tots els seus amics i amigues i aquesta no corresponia a ningú d'ells.
Ell costa una mica d'entendre, però ella té un anglès de nivell.
Ell cridava i anava amb queixes a la mare o al pare, i jo no havia fet res.
Ell els estimava igual que a la mare, i la seua pena era no poder donar-los més.
Ell ens deixaria eixa quantitat sense interessos.
Ell era criatura de Déu, i a Ell es confiava.
Ell era d'una altra raça.
Ell era dels qui no havien pagat: tal volta ningú devia tant com ell.
Ell era el barquer més vell de l'Albufera, i les seues paraules havien de prendre's com a sentències.
Ell era el culpable; per ell es veia compromès el seu futur.
Ell era fill de pescador, i a les xàrcies havia de tornar.
Ell era l'únic que em lligava a vosaltres, qui podia obligar-me a vindre a aquesta casa.
Ell era l'única esperança.
Ell era un ferrer fi, amb gràcia natural per a la filigrana.
Ell formava a part, se sentia aïllat enmig dels seus.
Ell gira el cap i ens mira.
Ell ho endevinava tot.
Ell ho sabia bé, i li constava que tot era mentida.
Ell i la seva dona em feien feliç una estona dins aquella barraca de fusta coberta de lona.
Ell ja no pensava eixir del pròxim any; hi cauria, n'estava segur, malgrat que tots els anys havia dit el mateix.
Ell ja no sabia d'on traure barquers.
Ell ja sabia el que era allò: la maleïda humitat del Palmar que se li ficava pels peus quan estava quiet.
Ell l'estimava, i no era necessari més.
Ell les coneixia perfectament, i subsistien en la seua memòria amb tots els detalls estrambòtics.
Ell li ho proporcionaria tot.
Ell no era d'aquest món; la seua verdadera pàtria estava dalt.
Ell no era dolent.
Ell no servia per a això; a més, no li agradava perxar per a ningú.
Ell no tenia por, valga'm Déu!, com n'havia de tindre?
Ell no trobava un plaer més gran que contemplar la bellesa de l'Albufera.
Ell sabia com estava!
Ell sabia més del que es pensaven al Palmar; més que molts dels vicaris a qui va servir com un esclau.
Ell també contribuiria al manteniment comú.
Ell també passava tribulacions i feia sacrificis.
Ell també pensava el mateix.
Ell tenia certs plans, dels quals volia fer partícip el fill, el seu únic hereu.
Ell tenia el despatx allà i la meva mare portava la botiga.
Ell tenia fe i vivia amb el que li donaven o amb el que trobava a mà.
Ell tenia tant de dret com el qui més a tindre un redolí a l'Albufera.
Ell volia el matrimoni, però havia de decidir ella.
Ell és constant i, quan s'encabota en una cosa, no para fins que ho aconsegueix —diu la mare.
Ell, que és un pillet —en té un tros de llarg—, sap que ja els té ficats a la butxaca.
Ella bromeja amb el tema que, si no s'espavila aviat, es quedarà sense marit.
Ella esperaria a la «botiga».
Ella li féu per encàrrec un jersei de llana i aquell home fou galant.
Ella no tenia caràcter per a suportar la misèria amb resignació.
Ella parlava mentrestant, desfogant l'enuig que li causaven les parroquianes.
Ella parlava per ell, aconsellant-li com una mare perquè fera tot el que li manaven aquells senyors.
Ella s'hi movia molt bé, en aquell ambient de dones que cridaven i oferien els seus productes.
Ella t'ha de matar, i ja estàs en camí.
Ella també manejava la perxa.
Ella tenia la culpa, per no fer cas de la mare, que deia que els de Les Tres Roses eren uns ordinaris.
Ella trobaria l'ocell.
Ella viu en la trampa com en el seu propi element, i ja sabrà eixir d'aquest mal pas com ha fet anteriorment.
Ella vivia sense ofendre a ningú.
Ella voletejava per tot el buc com si res.
Elles hi confiaven com si fóra son pare.
Elles no feien cap mal a ningú.
Elles són les encarregades de donar bellesa i colorit a la terra.
Elles van veure aquell forat que tenia l'arbre i s'hi ficaren.
Ells escolten les converses dels altres pares i es conformen.
Ells ho saben i per això s'autoafirmen, tensen la corda i l'estiren cap al seu corral.
Ells i les majories que són capaços de formar per a prendre les decisions.
Ells no podien permetre tantes molèsties.
Ells passarien la nit allí, veient el que no havien vist mai; dormirien junts: serien com marit i muller.
Ells són «normals», com a molt es defineixen com a patriotes, però en cap cas com a nacionalistes.
Ells, governarien ells.
Els aficionats d'ací porten a moldre l'oliva molt lluny i fan de tot això una litúrgia.
Els alacantins, avesats a viure amb poca cosa, feren d'aquells versos el símbol de la pàtria xica.
Els altres taverners del poble vociferaven contra Canyamel en veure com s'apoderava dels parroquians.
Els amics serveixen per a traure d'un compromís els amics.
Els amos dels altres redolins arreglaven davant de sa casa les grans xàrcies per a tancar les séquies.
Els antics lluïen un gerro historiat amb un ram de flors camperoles tan senzill com de generosa fragància.
Els arbres deixaren de fer els seus fruits.
Els arbres quedaren trists per l'absència de l'amic cantor que feia vibrar les seues fulles.
Els assistents no passaven del reduït nucli familiar i tot es feia amb uns aires seriosos i greus.
Els avantatges que els funcionaris troben a viure del pressupost és allò que es veu.
Els bancs verds no tenien ni un seient lliure.
Els bascos tenen un model que respecta el territori provincial però va molt més enllà en les seues funcions.
Els batallons, sense armes, amb l'aspecte trist dels ramats malalts, desembarcaven en els ports.
Els calafats cridaven el Cubà.
Els camins, amb la seua blancor serpentejant, eren els intervals del silenci.
Els canvis de govern no signifiquen canvis de polítiques i tota decisió sembla ser inevitable.
Els catalans obtenien puntuacions baixes en general.
Els catalans, a més, no tenen una opinió positiva en excés dels valencians.
Els clients esperaven amb resignació el torn.
Els clústers es desenvolupen quan són factibles les transaccions econòmiques.
Els clústers poden unir sinèrgicament els esforços dels diferents agents públics i privats i complementar-se.
Els clústers que tenien una posició sòlida han crescut, ja que podien servir un mercat més ampli.
Els comentaris instrumentals també fan un paper destacat en el pla de l'orquestració.
Els companys el perseguien amb les seues burles, i li preguntaven si havia tornat a trobar l'afilador italià.
Els convidats, que ocupaven la presidència, van tirar el cos arrere i van començar a conversar entre ells.
Els crepuscles en temps d'anticicló, que són els que vivim ara, són espectaculars.
Els curiosos, apilotats a banda i banda de la via, donaven a entendre el mateix amb els seus comentaris.
Els decrèpits com jo, bons i sans, i eixe xic que pareixia menjar-se el món, pel camí del cementiri.
Els del Palmar eren tan antics com els altres.
Els dies de tronada fèiem una gran pesquera.
Els diners ens provoquen una il·lusió.
Els diners li costaven molt de guanyar, i no tolerava abusos.
Els diners mal guanyats se'ls emporta el diable.
Els diners no apareixen aquí més que per a facilitar l'arranjament entre les diverses parts.
Els diumenges a la tarda, el prat era una gran festa.
Els diumenges, a l'alba, ell era qui obria la marxa amb la creu alçada al capdavant del rosari de l'aurora.
Els diumenges, com que no pujava cada setmana a casa, es feien molt llargs.
Els dos idiomes oficials de la comunitat autònoma són el valencià i el castellà.
Els dos principals partits espanyols insisteixen a reclamar a Brussel·les l'anomenat eix central.
Els dos xics començaven a trobar grata l'aventura.
Els dos xics reien.
Els dos xiquets recobraven a poc a poc la serenitat.
Els dragonets, visibles en el bon temps, són escassos i poc caçadors de mosquits.
Els dàtils eren llepolia de temporada curta i volien fred.
Els efectius són aclaparadors: un total de cent dinou músics.
Els eixos prioritaris de la Unió Europea deixen la façana mediterrània en blanc.
Els elements d'aquesta crisi social són múltiples.
Els escarlets s'han de pelar, ja que la cutícula amarganteja.
Els espais relacionals estimulen l'intercanvi de coneixement i idees que desencadenen processos de transformació.
Els espais transformatius depenen de la creativitat a la vegada que són essencials per al seu desenvolupament.
Els espinacs no em feien gaire feliç, trobava que amargaven.
Els esqueixos viatjaven de punta a punta dels límits locals.
Els estels pareixien apagar-se submergits en un onatge de llet.
Els exàmens duraven des de les vuit del matí, fins a les vuit o les nou del vespre, amb el temps just per a dinar.
Els fanalets venecians formaven pavellons gegantescs d'una claredat difusa.
Els Feliu, allà quan anava de baixa el segle dinou, pensaren vendre'ls i obrir carrer.
Els fets no tenen valor real si no són percebuts o si no són considerats un problema.
Els fills del llac eren lliures de tal esclavitud.
Els frares s'encarreguen de les feines mentre Francesc, absent d'aquesta única escena, resa en una gruta.
Els gats es llepen, canten els gafarrons de pas i el primer café del dia ens espera a la cuina.
Els germans de Núvol-Blau començaren a deixar caure tota la frescor de la seua càrrega.
Els grans imperis de l'est són sobretot d'interior i conseqüentment exclosos de la possibilitat de rivalitzar-hi.
Els grills emmudiren i tota la naturalesa restà quieta d'admiració i muda de sorpresa.
Els hiverns eren especialment durs allà vora l'Onyar, a dins i a fora.
Els homes a un costat i les dones a l'altre, menys nosaltres i els Garcia, que ens posàvem junts on podíem.
Els homes celebraven igualment la senzillesa amb què tractava les funcions del seu ministeri.
Els homes d'aquells temps, els que sentien afecció per la cosa pública, eren fills del terròs i l'aixada.
Els homes eixien per a arreplegar la pesca caiguda en les xàrcies durant la nit, i tornaven ràpidament al poble.
Els homes fan aturada més ferma.
Els homes gaudeixen fent-nos patir.
Els homes portaven faixes noves i capells rojos o negres que encara conservaven els plecs de la botiga.
Els homes que havien format el grup de recerca, quan el van trobar pensaren que estava mort.
Els hòmens no corren tant.
Els indígenes guaranís la denominaven en la seua llengua com «la planta que fa dormir».
Els ingressos creixen ràpidament.
Els instints de les primitives races lacustres revivien en el vell.
Els interessos poden correspondre's amb el marc o poden no fer-ho.
Els intervals de quarta —tant en l'àmbit harmònic com en el melòdic— apareixen ara i adés en l'òpera.
Els llagostins i els centcames jugaven amb ella.
Els llampecs encenen l'alba.
Els llauradors pobres eren uns esclaus; rabiaven tot l'any treballant, i per a qui era el producte?
Els matisos dinàmics estan acuradament treballats en la partitura.
Els matolls arribaven llavors a les parets de les barraques.
Els membres del Banc Nacional Valencià de Capital Natural seran tècnics de prestigi.
Els menuts corrien sense més.
Els metges no amagaven la seua trista opinió.
Els meus amics han eixit amb les famílies, i jo no tinc a ningú en aquest món; estic sol..., completament sol.
Els meus em deixaren com a un gos enmig d'aquesta plaça.
Els meus obrers i jo farem més despesa per a gran avantatge dels nostres proveïdors a moltes llegües al voltant.
Els meus pares deuen estar força preocupats pel que em pot haver passat.
Els meus pares no entenen res d'informàtica ni ordinadors ni de coses d'eixes.
Els mocosos ja no es conformen a ser aprenents i volen passar a amos; i... què més?
Els motius són amplis i diversos, i tots apunten a les estructures administratives i les seues relacions.
Els més optimistes a Bretanya no pensen així.
Els músics es consideraven desairats si en tornar del Palmar no portaven alguna pesca a la família.
Els músics que enfundaven els seus instruments varen mirar esglaiats la multitud amenaçadora.
Els músics, en desembarcar, formaven davant de ca Canyamel.
Els ninots ferms i en peu cremaven com grans torxes amb un inquiet plomatge de flames.
Els noms propis canvien, la despesa es manté i el foment de la indústria també.
Els nostres adversaris creuen que una activitat que no és posada a sou ni reglamentada és una activitat anorreada.
Els nous invents ens ajuden, però mai no hem d'arribar a ser els seus esclaus.
Els núvols a la nit, i ara que tenim lluna plena, presenten una gran varietat.
Els núvols, lleugers ja d'equipatge, volaven de pressa fins a perdre's.
Els odiava tant com els agricultors que rosegaven l'aigua creant camps nous.
Els ous, això sí, són de Botswana, però fets a la manera d'Oxford.
Els pamflets de divulgació dels nostres encants parlen d'un clima encantador i unes panoràmiques espectaculars.
Els papers, però, els dipositen en unes boques de tub especial que hi ha pertot arreu i que els xuclen suaument.
Els pardalets estaven tan emocionats per les paraules del pare que ningú no podia parlar.
Els pares i els avis de tots els presents parlaven per boca seua.
Els partits tenien, per tant, una naturalesa diferent del que hui en dia entenem com a partit polític.
Els passaven les hores mortes i venia migdia.
Els països de la Unió Europea poden millorar la seua situació exportant fora d'Europa.
Els països nòrdics són probablement els millors governats del món.
Els perfums són de saba nova, abundant i manifestada en una visió que abasta tot l'horitzó.
Els perquès de tot això no els contarem ara, tot i que són prou evidents per als coneixedors del terreny.
Els pescadors abandonaven l'escola.
Els pescadors d'allí eren mala gent, però calia reconèixer que música com aquella no la sentia ni el rei.
Els pins no eren rectes i gallards, com per la part del llac.
Els plans del període democràtic ja són vells i moltes de les seues bones intencions no s'han arribat a complir.
Els porxes eren immensos.
Els pressupostos participatius són l'instrument que més s'estaven plantejant incorporar els ajuntaments.
Els primers parlen d'hermenèutica musical; els segons se centren en l'anàlisi formal.
Els primers són presoners, però els segons traïdors.
Els pupitres eren molt petits, i s'hi asseien dos nens en cada un.
Els quaranta, si no els ha complit, de segur que està a punt de complir-los.
Els quatre quartos que tinc eren per a ell; però ara... s'ha acabat.
Els que estan tan ofegats com tu s'agafen a un clau roent.
Els que hi dominen són el taronja, l'or i el blanc lletós.
Els que no entraven en el tema del pas els feien desfilar a part amb un gros roc sota una aixella.
Els que saben de cosa de cuinar, aquells que et parlen de la cuina del mercat, recomanen la verdura de temporada.
Els que tornaven orgullosos de la pesca, mostrant els coves d'anguiles i tenques, el feien somriure.
Els qui ens parleu d'harmonia i reconciliació, ¿podeu retornar-nos el temps passat?
Els qui estem dalt hem de mirar molt bé totes aquestes coses.
Els rajos de sol, en travessar-les, es descomponen en eixos set colors que ara veus.
Els recaptadors fan la seua ruta també i s'emporten mil francs.
Els reclutadors fan la ruta i s'emporten un home.
Els rectors antics tenien tirada a la terra.
Els resultats així ens ho indiquen.
Els resultats del sistema són poc raonables.
Els rius anaven plens com poques voltes; els joncs es gronxolaven molt alegrement.
Els rosers tenen una desolada collita a terra, on els caragols empastifen els pètals fets malbé.
Els ruixats violents deixarien xopa la terra, tornaria a eixir el sol i la saó cridaria la llavor del rave.
Els satèl·lits giren al voltant dels planetes com la Terra.
Els sectaris moderns oposen sense parar l'associació a la societat actual.
Els sectors emergents que podrien ser rellevants.
Els segons són del domini de la voluntat, de la responsabilitat individual.
Els següents acords són el resultat del moviment melòdic paral·lel de les veus dins les notes del mode.
Els senyorets havien tornat de la seua excursió per «la muntanya», i ballaven per passar el temps.
Els seus avis n'abusaren.
Els seus diners no havien faltat: l'esforç del soci era el que no veia ningú.
Els seus efectes són àmpliament criticats.
Els seus informes seran vinculants.
Els seus negocis no marxaven bé en els últims anys de la seua vida.
Els seus pares esperaven la resposta.
Els seus procediments són extremament originals.
Els solars edificables al carrer Joan d'Àustria formen una llista tancada.
Els sopars a casa l'àvia eren extraordinaris perquè ella vivia tot el dia pensant en el meu sopar.
Els taquets se'ls feia ell mateix amb un tall de fusta i un ganivet.
Els temps de cocció que he posat en les receptes no els agafeu en sentit estricte sinó orientatiu.
Els temps eren roïns.
Els tercers espais funcionen com a terreny neutral, serveixen d'anivelladors, ja que són espais inclusius.
Els tercers espais no són res sense les persones concretes que són allí per a omplir-los de vida.
Els teuladins no tenen pàtria, ni origen conegut, són ocells del món sencer.
Els think tanks són, ni més ni menys, laboratoris d'idees.
Els tres tons d'aquest interval divideixen l'octava en dues meitats simètriques perfectes.
Els troncs estaven retorçuts; el brancatge era quasi blanc i les copes s'encorbaven cap avall.
Els uns aprenen l'altra llengua per necessitat; els altres, per voluntat.
Els valencians continuem on érem.
Els vells barquers lloaven aquest sistema de comptabilitat.
Els vents, i si parlem de la tramuntana, quan es fan duradors, tendeixen a rebordonir-se.
Els veïns acostumen a crear estratègies de diferenciació.
Els vols elegants, tant els horitzontals com els verticals, són els que han de distingir-vos sempre.
Els volums tercer i quart apareixen el mil nou-cents noranta-sis i el mil nou-cents noranta-set, respectivament.
Els xics semblaven embriagats per la calma i els perfums d'aquella vesprada serena.
Els últims capítols formulen una interessant proposta d'implantació de la política de clústers al País Valencià.
Elucidem-ho amb un exemple.
Em consta que el meu germà Josep Maria va fer l'innocent sense ser-ho un parell d'anys.
Em consta.
Em deia que no s'hi entenia, que el gas anava massa ràpid i que ho cremava tot.
Em disguste cada vegada que et sent parlar de pobresa; només falta que em demanes una almoina.
Em diu el cor que la meua botiga, la meua pobreta botiga, naufraga en aquesta borrasca, i jo em muir.
Em diu la mare que l'àvia, moltes vegades, afegia una sardina crua a la picada.
Em diu que faci el que em sembli, però que no en canviï gaire, que no me'n podré gastar ni un.
Em diu que sí.
Em feien la impressió de ser una menja de malalts.
Em sembla més correcta i encertada la proposta de l'Abella Major.
Em sembla que aquell curs en vam fer cap a dos-cents.
Em sembla que hi va haver queixes i allò es va acabar.
Em sento alleugerit pensant que demà al matí serà l'última desmuntada de la tenda.
Em va costar bastant entendre que la temperatura del ferro no estigués en consonància amb la del moment.
Em va costar molt trobar-lo perquè anava un xic arreglat i no dormia al seu llit.
Em va dir que fins que no li donés una determinada lliçó no aniria a casa.
Em va trucar la Pura, la meva xicota encara, per dir-me que feia tard a l'església.
Em vaig quedar a la muntanya mentre que en l'altra part ma mare continuava el seu camí.
Embetumeu la tortada pels costats amb la mateixa crema i poseu-hi ametlla picada a sobre.
Emboliqueu-lo en un tall de paper i poseu-lo un minut al costat del foc.
Empolsimeu-lo amb sucre abundant.
En acabar el sopar, els dos germans isqueren, anant cada un pel seu costat.
En acostar-se la barca, de les terres d'arròs saltaven rates enormes, que desapareixien en el fang de les séquies.
En això estem.
En algun moment caldrà explicar aquesta aparent contradicció.
En altres paraules, la població que pot viure de manera sostenible al bosc minvarà.
En altres paraules, la societat consumeix en el moment del préstec per damunt dels recursos de què disposa.
En altres territoris i altres coordenades ideològiques trobem casos semblants.
En aplegar el bon temps, sortien dels gerros on vivien les tiges desmaiades de l'agret.
En aquell moment a casa només coneixíem les de llauna.
En aquella zona no hi havia regadiu i reciclaven la grana d'un any per a l'altre.
En aquella època no hi havia biberons, i com que jo era de vida, l'àvia em feia callar amb una costella.
En aquells moments alimentaven les gallines amb gra de blat de moro, i els ous eren molt acolorits i gustosos.
En aquells moments no em podia imaginar que, cosa increïble a Botswana, no veuríem cap més lleó en tot el viatge.
En aquest apartat, valorarem la distribució territorial de la inversió de l'Estat.
En aquest aspecte, l'estalvi és tan benefactor com el luxe.
En aquest cas devíem jugar vuit contra vuit.
En aquest cas la textura final serà molt diferent.
En aquest cas, el sòl per a nous creixements urbans continuarà petrificat.
En aquest cas, no hi ha cap pèrdua ni d'una part ni de l'altra, només hi ha intercanvi.
En aquest context, la identitat és ingredient i producte de les innovacions urbanes.
En aquest context, podem dir que hi ha un escàs l'esforç inversor empresarial en R+D o en activitats innovadores.
En aquest context, un primer element clau és el nivell d'esperit empresarial.
En aquest estat de llibertat natural, la societat serà el seu primer pensament.
En aquest país seràs immensament feliç i venturós.
En aquest primer parlament cada home tindrà, per dret natural, un seient.
En aquest punt convé distingir entre dues consideracions.
En aquest punt, voldria arreplegar alguna de les propostes de mapa dels clústers valencians.
En aquest sentit no s'ha d'oblidar que els clústers tenen un efecte tractor sobre l'ocupació.
En aquest sentit, cal entendre'ls com a vertaders motors que nodreixen la inspiració.
En aquest sentit, la nostra memòria no escapa de l'esmentada tendència interdisciplinària.
En aquest sentit, podem parlar sens dubte d'un vertader treball d'invenció rítmica.
En aquest sentit, tradicionalment el valencianisme atribueix a Espanya la qualitat d'estat deficient o ineficient.
En aquesta darrera obra imagina un diàleg entre ell i un personatge del poble.
En aquesta escena, ens presenta l'obra poètica de sant Francesc.
En aquesta expedició, el bot de Sangonera no estava quiet molt de temps.
En aquesta fase crec que anava pensant què podia fer per dinar.
En aquesta matèria no hi ha ni divisions, ni competència, ni interessos parcials.
En aquesta monografia analitzarem com ha sigut aquest últim procés expansiu i regressiu al País Valencià.
En aquests moments, no hi ha cap mitjà de comunicació audiovisual que emeta en valencià al País Valencià.
En aquests partits la militància era de cabdal importància.
En aquests termes deixe la qüestió.
En arribar a casa i ensenyar-les als pares, aquests no saben si riure o plorar.
En arribar al cantó, interrompria la jove, a risc de ser descortès.
En arribar l'estiu ixen fora, a la superfície, i se'n van a buscar les llavors per lluny que estiguen.
En açò deu influir alguna cosa ton pare.
En canvi els nans capgrossos sempre venien a dir-me coses i a molestar-me.
En canvi, Canyamel mostrava una certa decadència després del matrimoni.
En canvi, el cas basc és extraordinàriament interessant.
En canvi, el tema de la natura és un tema melòdic cantat sempre per Francesc.
En canvi, els habitatges per iniciar arriben fins a un catorze coma zero cinc per cent i els finalitzats arriben al setze coma seixanta-cinc per cent.
En canvi, els meus germans, quan tenen set, s'acosten tant com poden a la mar i beuen per tot el cos.
En canvi, en altres obres els cants d'ocell no ultrapassen l'estatus de material melòdic.
En canvi, l'elaboració i la revisió de la normativa és un problema sobretot tècnic.
En canvi, la versió ètnica sosté que la identitat nacional és purament cultural.
En canvi, no hi ha avanços en matèria de diners i finançament.
En canvi, respecte de l'habitatge no principal, la proporció valenciana està al voltant del quinze per cent.
En cap cas Espanya és entesa com una cosa de la qual els valencians formen part.
En cap cas parlen de la música com a art autònom.
En Carles prepara el sopar que ja és hora.
En cas de no anar-hi amb aquest cordial, es poden produir lamentables incidents, i el gos és el primer a pagar-ho.
En cas de ser necessari, podeu provar d'afegir-hi una mica de sucre.
En començar a tocar el sorollós pasdoble, tots experimentaven sobresalt i estranyesa.
En començar la tardor ja patia.
En complement, la intervenció efímera pot ajudar a desvelar oportunitats de disseny.
En concret, «qui» té la capacitat de decidir i «on» s'exerceix eixa capacitat.
En conseqüència, aquest serà totalment adaptable a les seues necessitats i expectatives.
En conseqüència, el temps present és el temps adequat per a establir-la.
En conseqüència, en el nostre estat actual podem continuar disputant per sempre.
En conseqüència, Pere presta la seua arada a Jaume: això és el que es veu.
En conseqüència, ¿quina ocasió hi ha ací per al vostre testimoni polític si realment creieu en allò que conté?
En conseqüència, ¿què és el que ens manca?
En darrer terme, assenyala l'amor de la creació divina, de la natura i totes les seves formes.
En definitiva, les obres estan en marxa i tots els projectes segueixen el seu curs.
En definitiva, que se li féu cas i es van fer dinerets.
En definitiva, ¿com farem dels valencians i les valencianes valencians i valencianes conscients?
En definitiva, és com posar la rabosa a vigilar les gallines.
En definitiva: una eina que mai no podríem situar en el mateix pla que la resta de paràmetres sonors.
En dies com hui mateix, que és festa de sant Aniol, fill dels boscos de Cuixà, la vesprada s'ha posat térbola.
En eixa ambientació sempre es tindria excusa per a justificar que ja podem encendre el primer foc de la llar.
En eixa batalla per a traure el manteniment tarden anys a aplegar a la puixança.
En eixa gràfica situació entrava una mica d'alegria en aquella llar quan arribava el bon temps.
En eixe any en blanc el nostre antic llaurador experimentava i es transformava.
En eixe interval que pot durar entre dos o tres dies la normalitat es restableix.
En eixe moment tota la legislació sobre règim i hisendes locals era preconstitucional.
En eixos instants, i si encara és possible sentir una campana de missa primera, res no està perdut per al món.
En el cas dels clústers, les externalitats locals que els donen lloc creen dues importants fallades de mercat.
En el cas valencià predomina la coneguda com a «identitat dual».
En el dos mil, Aragó inicia programes bilingües en francés, que després amplia a anglés i alemany.
En el fons, és responsabilitat de qui té fam d'anar a buscar-se el blat.
En el llac mateix creixia per moments el perill.
En el mateix oli sofregiu la ceba picada durant uns quinze minuts.
En el mateix oli, rossegeu la ceba picada, durant uns quinze minuts.
En el morter prepareu una picada amb les ametlles, els alls i el julivert.
En el passeig de la tarda, amb aquella llum que tant m'agrada, gran espectacle de verd, basses i llacunes.
En el poble no quedava ningú amb qui poguera entretenir-se durant el dia.
En el poble, només ell sabia ajudar una missa.
En el primer cas tenim un acord de sexta afegida, i en l'altre un de sèptima.
En el quadre aquesta va delegar en el fonoll, que, com ella, també fa bona olor, cura el ventre i ajuda a rotar.
En el quadre sis figuren totes les dades.
En el receptari veureu la varietat de truites que es feien a casa.
En el segon cas, d'afavorir que la població faça servir el valencià en la seua comunicació escrita.
En el seu lloc feu emprar un si bemoll amb la mateixa funció.
En el seu moment aquest apartat fou un dels més innovadors en termes generals.
En el seu vessant de comerciant depén de la lliure circulació de mercaderies.
En el silenci de l'habitació ressonava l'eco llunyà dels instruments de metall que recorrien el poble.
En el temps que li va tocar viure a mon avi, les proves de laboratori no passaven de la botiga de l'apotecari.
En el tercer capítol exposem les particularitats dels dispositius orquestral i vocal de l'òpera.
En el Testament de sant Francesc apareixen els leprosos, i això és d'una importància remarcable.
En el transport internacional el paper dels ports és importantíssim.
En els dos primers intents tan sols escoltem el seu motiu inicial.
En els partits de masses, els militants eren imprescindibles per a la supervivència de l'organització.
En els partits polítics passa alguna cosa semblant.
En entrar al vespre en la barraca, trobava ferramenta agrícola al costat dels aparells de pesca.
En feien de tant en tant, principalment quan l'àvia Lourdes ens veia una mica prims.
En fi, el procediment em costarà molt car, més car que no el resultat.
En general corresponen a préstecs per a la compra de sòl i la construcció i la compra d'habitatges.
En general, la resiliència és la capacitat d'un sistema determinat de recuperar-se d'un colp.
En general, trauen a l'entaulat producte propi, fet allà a l'horta oriolana.
En l'actualitat acumulen aproximadament el quaranta per cent de l'ocupació europea.
En l'ambient surava una forta olor d'alcohol.
En l'apartat de les propostes tornarem sobre el tema.
En l'aspecte melòdic, aquest fragment reprodueix també el tema de Francesc.
En l'aspecte melòdic, trobem sempre aquestes notes en el mateix ordre.
En l'aspecte moral, la superioritat de l'estalvi sobre el luxe és incontestable.
En l'òpera, aquesta llum sembla rebre una traducció musical a través de l'acord de do major.
En l'òpera, les estrofes citades apareixen cantades en un ordre que no es correspon amb el real.
En la barca discutien si el vell tenia noranta anys o era prop dels cent.
En la identitat nacional l'individu troba resposta al seu «jo» més bàsic.
En la instrumentació apareix assignat a la família de vent-fusta, el xilòfon i les campanes.
En la nostra recerca hem partit d'una anàlisi de l'aparell literari que trobem al llibret, cos textual de l'obra.
En la penombra de la seua cabana, l'oncle Tom acaba la jornada partint pel mig un descomunal meló d'Alger.
En la Platja d'Aro de llavors hi devien haver només una dotzena de xalets.
En la primera sessió del ple diu que s'ha de fer un gran jardí.
En la primera setmana de maig, si no hi ha novetat, en portaran de casolans i de més consistència.
En la pràctica, els esforços per fer front a les fallades del mercat no són mai perfectes.
En la ribera els fusters construïen barques, i el ressò del seu martelleig es perdia en la calma de la vesprada.
En la seua misèria, no dubtava mai del demà.
En la seva harmonització destaquen els intervals de quarta.
En la sisena escena, les morfologies que adquireix el tema de sant Francesc són d'una gran varietat.
En la taula dos hi ha dades de diverses enquestes sobre coneixement i ús del valencià.
En la tercera, en canvi, és Francesc qui el canta sencer en diverses ocasions.
En la tertúlia del casino els mestres li volen parlar.
En la variant primera, molt minoritària, el valencià no és assignatura curricular examinable per a l'alumnat.
En la versió original, aquest breu tema fa una mena de cadència sobre la tríada de do major.
En la vida de la família hi hagué un esdeveniment.
En les eleccions europees la circumscripció a Espanya és única i abasta tot l'Estat.
En les nits d'hivern pareixien nàufrags refugiats en una illa deserta.
En les tenebres del seu pensament brillava com un punt de llum certa confiança en si mateix.
En lloc d'anar avant anirem arrere, o estarem discutint perpètuament o fent peticions ridículament.
En matèria de fusions i desaparició de municipis hi ha dos elements clau que convé ressaltar.
En mil nou-cents noranta-sis, engega un projecte de currículum integrat espanyol anglés.
En molts llibres de cuina apareixen les instruccions de com fer una paella.
En passar pel costat d'un balcó, el fred que entrava per les escletxes les va ferir.
En Pep es va declarar culpable, que ja li estava bé.
En ple hivern la desolació és total i els pocs que per allí transiten ho fan a pas lleuger.
En política, cal passar del desitjat —condició necessària, però no suficient— a l'apropiat.
En poques paraules, hauria fet un ús qualsevol d'aquests sis francs que no farà.
En poques paraules, la independència és l'únic vincle que ens pot lligar i mantenir junts.
En posar els fets davant l'opinió pública caiem en la creença que veritablement «la veritat ens farà lliures».
En primer lloc, convé recordar que es tracta d'un continuador de la modalitat que ja trobem en Debussy.
En primer lloc, necessitem el corredor del Mediterrani per motius econòmics.
En primer lloc, parlem del redimensionament de les empreses productives.
En primer lloc, perquè aquests moviments sorgeixen com a reacció al model identitari dominant.
En primer lloc, remetrem el lector a les principals obres teòriques i musicals de Messiaen.
En primer lloc, és cada vegada més necessària una política urbana multidisciplinària basada en les dades.
En principi tot anava d'allò més bé.
En qualsevol cas res podem fer de part nostra, perquè la cosa és que som com som.
En qualsevol cas, amb el govern espanyol encara queda molta feina per fer.
En qualsevol cas, i torna el lament, és farina.
En qualsevol temps de l'any allò semblava un verdader jardí, un verdader verger.
En realitat no fa falta emprar una altra fórmula, perquè podem fer servir l'anterior.
En realitat, al camp hi ha molt poca gent.
En realitat, no definim res que no estiga passant ja en el si de la societat valenciana.
En realitat, ¿què és l'eix mediterrani?
En resum, com diem, molt poca imaginació i repetició d'esquemes.
En resum, que la distracció per si mateixa curaria el deprimit.
En sa casa només el capellà podia beure.
En segon lloc, cal impulsar una transformació modernitzadora de la nostra estructura productiva.
En segon lloc, caldria realitzar un estudi estratègic de les empreses.
En segon lloc, destacarem la sonoritat que s'estableix al voltant de l'acord tríada de la major.
En segon lloc, el projecte urbà necessita superar la seua dependència de la construcció.
En segon lloc, el sistema electoral valencià és hereu de moltes de les característiques del sistema espanyol.
En segon lloc, hi ha la perfecta alegria.
En segon lloc, qualifica la identitat nacional d'artefacte «cultural de tipus particular».
En segon lloc, tampoc no trobem justificació a les diferències tan grans en el finançament per habitant.
En segon lloc, utilitzen la temporalitat com a ferramenta de negociació.
En sentir-se a les portes de la mort féu testament.
En setembre del dos mil onze eren sis coma cinc i sis respectivament.
En sisé lloc, destaquem la creixent fidelitat entre l'activitat econòmica i el territori.
En solc fer unes quantes vegades a l'any, quan les faves estan al punt.
En tal situació poden estar un parell de dies.
En tan treballat pujar amunt viuen en permanent adolescència, i el rèdit ornamental els ve molt llunyà, i moren.
En temps de la pansa tan sols servia per a fer pilons.
En temps dels meus pares era rara la nit que no rebíem la visita dels íntims.
En tenia prou amb els deutes d'agricultor, i no volia embolicar-se en préstecs nous per a la pesca.
En tercer lloc, destaquem la importància de la contextualització basada en les fortaleses endògenes.
En tercer lloc, esmentem les concentracions empresarials.
En tot cas és una manera d'iniciar la confecció del mapa de clústers valencià.
En tot cas, deixant la gestió de les funcions que exigeixen un tracte personal directe en l'àmbit local històric.
En tot cas, sembla que aquest és el marc en què haurà de moure's el règim local valencià del futur.
En tot cas, una quantitat que fàcilment ultrapassa una de cada quatre persones.
En tota la part central dels Pirineus no hi ha cap connexió que puga considerar-se adequada.
En total hi trobem un inventari de setanta-vuit cants d'ocells diferents.
En un ansat a part, desfeu el sucre amb els rovells dels ous i la Maizena.
En un moment de malestar evident guanyen, espai les posicions que plantegen alternatives clares i contundents.
En un moment en què és tan difícil guanyar-se la vida, ¿no és afortunat que l'estat done pa a cent mil individus?
En un país i en un temps donats, hi ha una certa suma de capitals disponibles i tots es col·loquen.
En un primer moment obtindríem un resultat decebedor.
En una d'aquestes sortides un dia trobà uns ocells que el deixaren meravellat.
En una paella amb bastant oli, feu-hi els ous ferrats i separeu-los.
En una paella gran, poseu-hi un raig d'oli i poseu-hi les cebes i les tomates tallades a talls grossos.
En una reflexió com la que pretenem fer, però, aquest segon element no pot ser deixat a banda.
En una safata amb oli generós poseu la dorada, la ceba tallada a la juliana i les tomates picades i sense llavors.
En va intentem agafar aquest camí.
En veure les cares malhumorades que em feien, vaig pensar: no em costarà els cavalls.
En època de creixement era una menja obligada.
En èpoques d'estalvi es feia de la manera que us explico a la recepta.
En últim terme estaríem parlant d'on resideix realment el poder.
Encara diu Pere que no demana res?
Encara era allà, aguantat per l'últim tall de façana que restava en peu.
Encara era de dia i ja s'impacientava la multitud.
Encara estaven nuets del tot.
Encara falten quasi sis mesos!
Encara hi guardava un parell de paquets de caldo i un encenedor de gasolina, de quan fumava.
Encara hi havia remei.
Encara hi som.
Encara li brunzia a les orelles el ressò llunyà de l'estranya simfonia.
Encara li queda un poc per a anar tirant; i quan no tinga ni camisa, rebentarà, tingues-ho per segur.
Encara no tenim receptes o fórmules màgiques, i potser mai no n'hi haurà.
Encara que aquesta tasca puga semblar senzilla, en la pràctica és molt més complicat.
Encara que dòcil, era també dels nostres, i ha preferit anar-se'n.
Encara que era un plat econòmic i ben trobat, no em feia especialment feliç.
Encara que era una mica pesat pujar després el prat amb la roba molla, no deixava de ser un esdeveniment social.
Encara que isca malament algun negoci, no m'arruïnaré.
Encara que m'arrimara tant com fóra possible, no podries tocar-lo.
Encara que semblants arguments puguen ser controvertits, mereixen certament un examen seriós.
Encara que siga un grandàs, no vull privar-me del gust de donar-li les estrenes com quan era un xiquet.
Encara recordo la pudor del quitrà a l'estiu, i a l'hivern el gel acumulat sobre els pals.
Encara recordo, de molt jovenet, els fogons de carbó i la carbonera a la cuina.
Encara subsisteixen del seu temps el gesmiler i un baladre de flor roja.
Encara tenia salvació.
Encara una última línia mereix ser esmentada.
Endavant les seques i que no sigui res.
Endevina el paper que pujarà i el que baixarà.
Endevinava que l'imperi que tenia sobre aquella voluntat s'havia esvaït.
Endevine el que penses.
Endevine què passaria; com si ho vera.
Enfilades una rere l'altra amb una tija de fenàs, eren un present per a xiquets.
Enganya la medicina en el nom.
Engrunsen els pares la niuada als parcs i llocs arrecerats, i el rellotge del campanar marca migdia.
Enmig de tanta casa i de tant de cotxe, apareixia una espècie de bosc però més preciós.
Enmig de vivències personals, ens explica minuciosament les receptes.
Ens agrada eixa pluja domèstica i aplicada que no fa estralls.
Ens agradaven molt.
Ens aixequem cap a quarts de sis, que el dia serà llarg.
Ens amagàvem al vàter o buscàvem una disculpa papal al·legant exàmens o el que fos.
Ens cal, doncs, comprovar-ho.
Ens dirigim cap a un lloc ple de gent que sembla una taverna.
Ens distingeixen del ramat dels animals vulgars.
Ens dóna la mesura de la realitat.
Ens dóna seguretat.
Ens dóna una concepció de la nació com a realitat inclusiva.
Ens ensenya a descobrir i valorar qüestions abans oblidades.
Ens escoltava, l'ateníem, i prenent nota de les seues necessitats, li reservàvem l'aigua de l'escurada.
Ens han donat un vehicle amb l'interruptor de la bomba malament i ho sabien.
Ens hem despertat a les cinc, i tornem-hi, que no ha estat res, a desmuntar les tendes.
Ens ho agafarem bé i ens anirem parant cada cop que la foto valgui la pena.
Ens movem cap a l'entrada de la tenda, obrim la cremallera i encenem els frontals, enfocant cap a fora.
Ens obsequia amb carn, amb generositat de poder omplir el plat i matar seculars fams endarrerides.
Ens perdia per aquell temps un desencís.
Ens podem equivocar i no volem imposar.
Ens posava en l'evidència de què érem i fins on podíem estirar el braç.
Ens queda un llarg camí per recórrer.
Ens referim, com és natural, al cant dels ocells.
Ens semblen qüestions d'ordre general que van més enllà dels límits del nostre propòsit.
Ens tocarà a nosaltres treballar en eixa bastida, fer dreta la paret i en el descans mirar cap avall.
Ens trobem amb el mateix cas quan parlem de poble valencià i nació valenciana.
Ens trobem més aviat enfront d'un recurs que l'autor explota gràcies a la plasticitat interior dels modes.
Ens va dir que ens aniria cridant per ordre alfabètic, i que passaríem a examinar-nos allà davant.
Ens vingué d'Amèrica.
Ensenyem el registre i mengem una barreta energètica, que sembla que el dia serà dur.
Ensucreu-la generosament.
Entenc que és per dificultar-hi l'entrada d'animals.
Entenem que el diàleg amb l'administració pública i altres agents socials té la capacitat d'accelerar processos.
Entenem que Madrid està sent deslleial amb molts espanyols, entre ells els valencians.
Entra a la terra conreada el dia de les Ànimes, en la tardor acabada de començar.
Entre altres coses, la cadira explicava que s'havia atipat de suportar el cul gros i pudent del director.
Entre aquests, els pagaments realitzats per un bé, el sòl edificable, que els romans ja posseïen fa dos mil anys.
Entre classes i estudis, la tabola que muntàvem els estudiants dins la residència era important.
Entre elles hi havia la meva germana Montse.
Entre els negociants, els fabricants, els agricultors, té amics momentàniament escurats.
Entre els tres intercanviaven alegres mirades, somriures de satisfacció.
Entre parèntesis recollim el nom científic, seguit del nom en català.
Entre tots compensen la destrucció de llocs de treball que encara es produeix en altres branques.
Entre tots podem impedir la substitució lingüística.
Entrem, però, en una qüestió que desborda els objectius del present escrit.
Entreobrí la porta.
Era a prop dels trenta anys.
Era això un enamorat de debò?
Era al desembre.
Era al mateix carrer de Juli Garreta set números més amunt.
Era allà on havia anat l'avi i també anava el pare.
Era bo.
Era Canyamel, que pareixia acollir-lo amb els seus ulls afectuosos.
Era casada amb un militar i tenia dues filles que estudiaven també a la taula del menjador.
Era clar que les llums de la modernitat començaven a entreveure's al nostre poble.
Era clar que res no tenia límits.
Era clergue que picava alt.
Era com anar a veure la núvia a l'hora capvespral.
Era com si surara en l'aire.
Era com un nen molt gros.
Era completament feliç.
Era cosa decidida, i el bebè sempre contestava amb el mateix to burleta a les recriminacions.
Era costurera, i volien que treballara com una modista famosa.
Era de molt lluny, d'allà on parlen en castellà.
Era dels més petits de la classe i, la veritat, no hi anava gaire a gust.
Era dia de gran banquet.
Era diumenge, i l'animació sorollosa i expansiva dels dies festius inundava la vorera esquerra del passeig.
Era el darrer dia de la fira.
Era el fidel retrat de son pare.
Era el fill del comerciant emancipat del taulell, i estava dedicat a l'estudi per l'ambició del papà.
Era el millor que podia fer el seu nét.
Era el pastor, que tornava amb el desig de veure la terra de la seua infància.
Era el peresós d'altres temps, nascut per a passar l'existència en la taverna.
Era el prestigi del qui sap existir per compte propi, sense necessitar suport.
Era el recinte secret on jo amagava els regals dels meus germans petits en vigílies de Reis.
Era el resistent testimoni de la mort dels seus germans.
Era el signe del temps.
Era el tribut voluntari de la gent de Catarroja.
Era fora i no tardaria a tornar per a arreglar els seus assumptes.
Era formar-se a la cuina una tertúlia de criades, i allí anava ell, com arrossegat per una irresistible seducció.
Era guàrdia civil a Guantánamo i no ho passava malament.
Era impossible que una persona decent isquera al carrer sense que els pillos s'aprofitaren d'ella.
Era l'arròs preferit del meu germà Pere.
Era l'hora de porgar els malbarataments i les alegries de la temporada anterior.
Era l'hora del toc de doctrina, que és matèria que, com s'ha vist, fa anar avant els pobles.
Era l'hora en què el passeig adquiria el seu aspecte més brillant.
Era l'últim dia de rebombori i vagància per al poble.
Era l'únic del poble que tornava d'allà.
Era la Borda que gemegava, aterrida per la notícia.
Era la cerimònia anual, l'acte de donar les estrenes als criats, perquè era el dia de la senyora.
Era la compensada rusticitat en competència amb les embafadores aromes de talc, sabó Gal i colònia de lavanda.
Era la cuina indígena, amb tota l'esplendor de les festes tradicionals.
Era la darrera sorpresa.
Era la feina més dura.
Era la mar, que batia la platja a l'altre costat de la cadena de dunes que tancava l'horitzó.
Era la presència d'una decadent natura que, en retirada, ens mostrava la realitat d'un hivern pròxim.
Era la primera vegada que anaven a peu a l'Albereda.
Era la senyora Lluerna, la cuca de la llum que anava de camí amb el fanalet encés.
Era la seua única diversió, el seu pensament constant enmig de la dolorosa immobilitat del reuma.
Era la taverna de Canyamel, un establiment nou del qual es feien bocades en tota l'Albufera.
Era llet amarga.
Era massa roïna aquella doneta de llengua melosa per a fer les coses com Déu mana.
Era ministre de marina.
Era molt aficionat a la caça i jo, en contrapartida, el portava a cacera els diumenges.
Era molt cruel!
Era molt de mal anar.
Era molt de matí i el sol encara no arribava a la barrancada.
Era molt esperat pel meu pare i per tots nosaltres.
Era molt graciosa i no parava de dir improperis entre frase i frase.
Era molt important aquesta operació perquè si les ranures no eren ben netes, les noves bobines no entraven.
Era més de mitjanit quan va arribar al Palmar.
Era persona seriosa i tenia estudis.
Era processó sense música, sense cera i anant les andes del sant ací caic i allà m'alce.
Era qüestió de quedar bé amb un germà.
Era qüestió de temps que la supervivència d'algunes entitats es posara en dubte.
Era ridícul plorar la mort d'un cavall; sí senyor, elles ho reconeixien.
Era RTVV qui havia complit aquesta funció.
Era Sangonera.
Era tot un art.
Era tot un record al nostre remot passat salvatge, ferotge.
Era un arbre orgullós i molt pagat de la seua anàrquica creixença.
Era un art veure la delicada harmonia amb què les dipositava en una gran font de ceràmica.
Era un bar amb una barra d'obra i només un parell de taules.
Era un bon company, de qui podia traure un cert partit.
Era un brètol.
Era un cas d'intrusisme professional.
Era un costum antic, que tots els pescadors respectaven.
Era un edifici grandiós, també de rajol, que tenia uns grans espais i unes habitacions gegantines.
Era un egoista, un groller, un home sense educació.
Era un espectacle estrany.
Era un estrany concert que els amanyagava, bressolant-los sobre les primeres ones del son.
Era un exercici que a mi em situava en una perllongada malenconia, i em proposava un estat d'ànim molt literari.
Era un fantasma enorme, greixós i tremolenc, que amb la seua presència entristia els parroquians.
Era un horror de vida que s'havia de fer passar amb el millor bon humor possible.
Era un moment estranyament eufòric i al qual no li trobe explicació racional.
Era un mosaic animat, on entraven tots els colors i que en agitar-se variava de composició.
Era un pare, un igual seu.
Era un perdut que no temia ni Déu ni el diable.
Era un plat per a la gent gran.
Era un pària, un estrany de procedència inferior que l'atzar havia introduït en la família.
Era un rector d'escopeta.
Era un ritual anar al bancal i collir-ne prou per a fer una dotzena de coques tapades per a berenar als bous.
Era un telegrama.
Era un treball penós travessar l'Albufera a força de braços amb la barca carregada.
Era un ésser doble, que surava entre la decència i les canallades.
Era un ésser insignificant i d'aspecte pretensiós.
Era una apendicitis mortal: la conseqüència d'un abús extraordinari que omplia d'estupefacció el metge.
Era una bogeria desviar-ne el curs.
Era una emoció tan forta i tan nova, que no sabia com explicar-ho.
Era una fartera de mort: aquell vagabund havia d'acabar així.
Era una forma de menjar els bistecs, no sé si saludable, però bona.
Era una fuetada que li commovia l'ésser i després de la qual els nervis semblava que es calmaven.
Era una malaltia sense remei; el cor quedaria sense contracció en el moment menys esperat, i s'acabaria la vida.
Era una menja d'hivern, imprescindible per les Fires de Sant Narcís.
Era una menja molt preuada entre nosaltres.
Era una ordre, un mandat inflexible.
Era una pobra costurera i portava sempre guants.
Era una verdadera benedicció del cel; no hi havia res en el món que donara més.
Era una verdadera obra d'art, capaç de competir amb la més ben feta de les realitzades per la mà de l'home.
Era, després de mon recordat avi Porcellanes, el tercer agent comercial col·legiat del poble.
Era, l'estiu, un temps de mitja vida al casino.
Eren altres temps.
Eren camarades o no?
Eren coses que es feien amb un posat transcendent i preludiat de dies de frenètica preparació.
Eren coses que havien d'arreglar-se entre pescadors.
Eren els bunyols de Sant Josep, la delícia de la festa.
Eren els coets voladors que anunciaven la disparada de focs d'artifici.
Eren els conills que fugien.
Eren els dos, que s'havien trobat a l'escala.
Eren els seus que arribaven.
Eren els temps de desgràcia.
Eren els vells borratxos, amb la gorra al bescoll i l'etern mocador d'herbes a la mà.
Eren els éssers més ingrats i oblidadissos de la creació.
Eren els últims anys de vida del sant, la salut del qual s'anava agreujant cada vegada més.
Eren fills del terròs, i això creava consciència.
Eren flor i planta que creixien al balcó i al pati de casa.
Eren fora de la senda; s'enfonsaven en espinosos matolls que els arrapaven les cames.
Eren fruita de cromo de calendari, d'aquells que penjaven al costat del camperol rellotge de pesos.
Eren grossos i amb presència.
Eren indispensables per a treballar en el camp, per a anar a la casa del veí, per a guanyar-se la vida.
Eren ja prop de les deu.
Eren jóvens i estaven decidits a tindre una família nombrosa.
Eren l'aristocràcia de l'escopeta.
Eren les deu i mitja.
Eren les màquines que inundaven i dessecaven els camps, segons les exigències del cultiu.
Eren les quatre de la vesprada i la gent s'impacientava.
Eren les ruïnes de l'Albufera morta; records, com ell, d'un temps millor.
Eren mans dures, brutes, i mai no havien sentit parlar del bon costum.
Eren prop del Saler.
Eren quasi en el límit de la Devesa, i el camí va ser curt per a arribar al Palmar.
Eren taüts negres, de diverses mides i fusta corcada.
Eren uns signes totalment desconeguts.
Eren uns tres mil duros, i amb aquesta quantitat pensava trobar la salvació.
Eren «les magistrades», una mare i tres filles, íntimes de les xiquetes de la casa.
Eren «llauradors», i per a ell aquesta paraula significava l'insult més gran.
Es concreta mitjançant línies educatives que abasten tots els trams educatius.
Es correspon amb les intervencions en què Francesc canta les estrofes.
Es correspon amb una citació de l'Apocalipsi, i també constitueix una paràfrasi del Salm seixanta-cinc, verset trenta-cinc.
Es deia que l'havien enviat allí com a càstig, però ell pareixia prendre's la desgràcia molt a gust.
Es deixa endolcir per freds suaus mentre l'ametler fa la florida.
Es fa evident que era més senzill acompanyar-nos-hi.
Es fa palés que compartim una mateixa llengua i que aquesta pot rebre el nom de valencià o de català.
Es feia cagar a la sala d'estar del costat del menjador, on hi havia uns butacons i la gent gran podia seure.
Es feia per Quaresma, que abans era molt llarga i dura.
Es feia una fruita daurada, de grans com olives grosses, de pell tibant, dolça i que cruixia al mos.
Es mantenen allà dins de la mar i mai toquen terra.
Es nota, per certa lentitud de moviments, que inicien la retirada.
Es notava massa i no quedava bé.
Es para en una branca de l'olivera el puput i així li canta.
Es parlava amb misteri i interès de les preciositats que amuntegava en els seus polsegosos salons.
Es pescava i caçava al mateix temps, sense por de guardes ni multes.
Es poden acompanyar amb ratafia, encara que a casa, com que l'àvia Lourdes era de Llançà es prenien amb garnatxa.
Es podia fer tot l'any, però era un plat potent, d'hivern.
Es podreix, i allà per Tots Sants és un cadàver sec i ennegrit que algun caçador busca per a apagar la set.
Es podria comprendre, la recompensa estaria en els resultats de l'obra en si mateixa.
Es pot comprovar de la seua lectura, doncs, que l'esperit estatutari és, clarament, molt municipalista.
Es pot comprovar que el deute de les famílies és deute hipotecari en la major part, al voltant del huitanta per cent.
Es pot dir, doncs, que la indústria valenciana presenta un baix contingut tecnològic.
Es pot fer amb altres peixos, però considero que aquest és un dels més saborosos per a fer aquest plat.
Es queda fent pàtria, que és el màxim que se li demana.
Es quedarà la desena part dels vostres ramats, i vosaltres mateixos li fareu d'esclaus.
Es quedava sense pare: únicament podria trobar-lo una altra vegada quan recobrara l'honra.
Es tracta d'un retaule políptic, això és, un retaule que conté més de tres panells articulats.
Es tracta d'un sistema complex que incorpora un procediment singular.
Es tracta d'un text que ell fa seu.
Es tracta d'un text que recorda certament l'inici del Testament de sant Francesc.
Es tracta d'una realitat objectiva que confirmen tots els estudis sociològics.
Es tracta d'una tenda de doble lona, alta com un pis i que a dins té lavabo, vàter i dutxa.
Es tracta d'una tradició teològica que arrenca de l'obra de sant Agustí.
Es tracta de ritmes que constitueixen un palíndrom.
Es tracta de sectors amb grans potencials de creixement, i que, pensem, són contribuïdors de valor afegit.
Es tracta del primer moment en què Francesc canta part del seu tema.
Es tracta, com en tots els temes de l'àngel, d'un tema de caràcter melòdic que torna sobre si mateix.
Es va dedicar a cercar-ne una altra, com qui persegueix la glòria.
Es va dur la mà al front com si anara a esgarrapar-se amb un fort impuls, i els ulls se li dilataren amb espant.
Es va saber que era soldat i lluitava en les guerres d'Itàlia.
Es veia enmig d'un gran jardí amb una quantitat tan gran de flors que era impossible comptar-les.
Es veu la falta de convicció agrària i caminen de mala gana al bancal del raïm de verema.
Es veu que els havien dit que hi havia carreteres molt dolentes i per això van arribar fins allà.
Es veu que llavors ja començava a aflorar en mi l'esperit no militar.
Es visiten molt els uns als altres, i al riurau paren la taula per a sopar.
Esbandiu-les en aigua freda i poseu-les a escórrer sobre un drap, amb cura de no trencar-les.
Escaldeu les tomates, lleveu-los la pell i les granes i piqueu-les.
Escaldeu-les i lleveu-los la pela i les granes.
Escampeu-hi per sobre una capa de la crema que heu fet, i així aneu fent pisos fins a sis.
Escampeu-ho per una plata, afegiu-hi el formatge ratllat i poseu-ho al forn.
Escampeu-lo per sobre el pa i ensucreu-ho generosament.
Escassejaven les barques i els barquers per al servei dels caçadors.
Escolta, què és aquest aparell?
Escoltem l'alosa en les escenes primera, sisena i vuitena.
Escolteu-me tots.
Escorreu-lo bé i separeu-lo, procurant que no quedi compactat.
Escorreu-lo bé, passeu-lo per farina i fregiu-lo en oli molt calent, pel costat de la pell.
Escorreu-lo, emboliqueu-lo amb un drap de fil i poseu-lo tota la nit a premsar.
Escorreu-los bé i deixeu-los refredar.
Escorreu-los i passeu-los per una paella amb un raig d'oli i sal.
Escumeu-lo de tant en tant.
Esforcem-nos per veure totes dues coses.
Esmicoleu el pa amb una batedora de mà, afegiu-hi un bon raig d'oli i les fulles de menta.
Espanya maltracta els valencians.
Espanya no deu ni pot ser ignorada, no deu ni pot ser —simplement— negada.
Espanya seria un nacionalisme opressor que explica l'actual estat de coses en el terreny identitari valencià.
Espanya seria, doncs, un «mal negoci» per als valencians.
Especialment si considerem l'activitat de construcció immobiliària a la resta d'Europa.
Espera'm a casa; jo aniré així que acabe aquest rosari.
Esperaven els músics que venien de València, i es feia bocades de l'esplendidesa dels clavaris.
Espere que la societat valenciana siga capaç de reaccionar davant aquesta difícil situació.
Esperem que no siga així.
Essent això una regla d'or, ens queden molts referents pictòrics que caminen en eixa tendència.
Estalviem-li al Sant Ofici que jo em fique en una heretgia.
Estan ara sobre la taula els elements de recuperació i reorientació.
Estan en calma les branques de les palmeres de casa i res no destorba l'instant en què la immobilitat és absoluta.
Estan referint-se a allò que tècnicament són competències.
Estan, però, a unes distàncies grandíssimes, immenses.
Estant dalt no arreglava res.
Estava a la caserna de Montolivet, i molt prompte s'embarcaria cap a Cuba.
Estava bé!
Estava bé; cada u a la seua: l'un al llac i l'altre a esclafar terrossos.
Estava bé; ell el cridaria tan bon punt tombara un ocell.
Estava clar!
Estava com si acabara de despertar-se i encara no haguera foragitat l'ensopiment del somni.
Estava conforme el vagabund?
Estava content de la seua existència, i això que cada vegada era més dura i difícil, a mesura que entrava en anys.
Estava convençut que ella ho sabia tot.
Estava fet amb pasta de comerciant, i en qüestions de diners reapareixia en ell el que tenia del pare i de l'avi.
Estava impacient esperant que et comunicares amb mi, però ja que tu no ho has fet, ho faig jo.
Estava just davant del vas on s'havia reservat un lloc la senyora Caterina Cena.
Estava malalt, li convenia distraure's, feia més d'una setmana que no eixia de la taverna.
Estava per allà Mèxic revolucionant pobles i adoctrinant de modernitat l'assilvestrada població infantil.
Estava segur d'ella.
Estava segura d'això.
Estava sol al món; no tenia mare.
Estava unit a ella per sempre: constituïa tota la seua família.
Estaven en una casa de préstecs.
Estaven segures que tot el passeig coneixia el desagradable succés, i que endevinaven el que vindria després.
Estem cansats de la disputa amb Bretanya, i no podem veure cap veritable fi fora de la separació definitiva.
Estem molt contents per la victòria del Barça.
Estic ací!
Estic fins al capdamunt del tema.
Estic mal!
Estic més content que si haguera encertat un ple al quinze.
Estic més content que unes pasqües!
Estic més nerviós que un flam!
Estigueu atents que no s'enganxi, que hi té tendència.
Estigué mirant-la com baixava tot ràpidament i vertical.
Estimaven el llac, i per això s'hi van quedar.
Estudie la carrera que estudie mai no tindrà cap problema.
Està ben arreglat, veritat?
Està dispost a viatjar a un altre planeta sense dir ni pruna als pares, encara que aquests estiguen dormint?
Està en una situació de necessitat.
Està sempre en qualsevol lloc.
Està viu!
Estàs ficada en el fang i no n'eixiràs mai; per més esforços que faces, t'afonaràs.
Et cobraré el trenta per ser tu..., que bé sap Déu que a mi no m'agraden aquests negocis.
Et costarà de trobar.
Et destorbava el xic perquè és fill de qui és.
Et pensaves que també ignorava jo açò?
Et penses que la teua darrera bogeria la ignora tothom, i tots els que et coneixen ho sospiten.
Et penses que no ho sé tot?
Et veig perdut.
Ets massa grossa per a aquests jocs.
Europa, i no Anglaterra, és la mare pàtria d'Amèrica.
Evidentment les àvies ja reciclaven i aprofitaven aquests olis extraordinaris per a altres plats.
Evidentment, a hores d'ara, el significat d'aquest terme és més ampli que el que li atorgava aquest autor.
Evidentment, com podíem imaginar, el teixó no es va presentar.
Evidentment, el cas espanyol no queda fora d'aquest esquema.
Evidentment, el verb empanar del nom de la recepta no vol dir fer empanades sinó arrebossar.
Eviteu comprar el pa de motlle tallat.
Eviteu les màquines de trinxar.
Eviteu posar molta beixamel a cada petxina, ja que trobareu poc el peix i perdrà el gust.
Eviteu remenar-ho amb cullera, ja que trinxareu els cigrons.
Examinava el menor detall de la seua persona, alabant la delicadesa dels seus gustos.
Examinem-ho, tanmateix.
Excloent respecte a altres formes o visions d'Espanya que no es corresponguen amb la que el moviment predica.
Exercia a València i manà que els marmessors establiren un premi per a publicar topografies mèdiques locals.
Exhumen tota la saba que són capaços d'obtenir d'una incipient marcida i xuclen el darrer alé de vida.
Exigeix paciència de tracte i és agraïda al mos si anem desengranant-la amb lentitud fins a omplir un plat soper.
Exigeixen que l'oli siga el seu.
Exigia l'ús de segells i paper segellat en diversos documents oficials i productes.
Existeixen, això sí, recerques disperses i desiguals en el valor de les seues aportacions.
Existència de clústers que no responen al concepte de clúster.
Expel·lia al seu voltant rierols nauseabunds de líquids i aliments a mig mastegar.
Explico això amb pèls i senyals, ja que jo vaig ser un alumne maltractat amb permís de l'autoritat competent.
Expulsat de ca Canyamel, no sabia on anar.
Fa circular els diners; la seua cort és sempre plena de subministradors que se'n van sempre satisfets.
Fa mala olor.
Fa ombra dolenta, la fusta no serveix per a res.
Fa oposicions i va a la sarsuela.
Fa uns mesos em vaig assabentar que enderrocaven l'edifici i vaig anar-hi.
Fabricaven mel i pol·linitzaven les plantes: era, senzillament, el que havien fet des de feia milers d'anys.
Facen vostès el favor de seguir-me.
Faig números del consum que portem i els dic que crec que n'hauríem de comprar més.
Faltava poc temps per al penós succés, que podia canviar la sort de la seua vida.
Fam era fam, i la taronja, un complement que tendeix a inflar el ventre.
Fan olor de crisantem.
Fan un darrer esglai i ens envien finíssimes onades.
Fan una pròdiga flor d'un morat clar molt efectista.
Farcit de coses que caldrà contar.
Faries el ridícul si et deixàrem eixir.
Feia el mateix que els humans amb la seua vaga de fam.
Feia embogir la mainada.
Feia malament son pare d'indignar-se perquè els seus descendents conreaven la terra.
Feia temps que l'alarmaven falsos dolors i la crisi del moment seria igual que les altres.
Feia temps que volia contactar amb un ésser de la Terra.
Feien allò que hi havien fet tota la vida des de feia segles i segles, des de la creació.
Feliçment no és així.
Fem servir el valor absolut perquè, en el nostre cas, R és negatiu, com veurem.
Fem una cervesa al porxo i prenem possessió del nostre allotjament que, la veritat, és molt confortable.
Fem, doncs, el compte de la indústria en general.
Fenoll i olivarda no, que són plantes de perdut, no fan el pes, i a més són ferotges.
Fer entendre a un xicot de vint anys què és el que ha de fer no vol dir instigar-lo a la revolta!
Fer un viatge, per exemple, equivalia a pensar quan, de quina manera es feia i què s'havia de fer en aplegar.
Fer una roda de xurros és com resar un kyrieleison.
Fer-los palpitar és fonamental perquè la resta de la ciutat tinga identitat i vitalitat.
Fer-ne un collar era alhora un risc d'obtenir una collita d'arraps als braços.
Feria amb els seus peus aquella terra que guardava l'essència de la seua vida.
Fes memòria —interromp de sobte Maria—.
Fet això, deixeu-los en aigua freda una estona, perquè es pelin millor.
Fet això, el margall i el llicsó competien entre ells i creixia alguna vegada una col i una bleda serrana.
Fet això, ja tenim les agulles del rellotge anímic amb menys trellat que el platet de les ànimes.
Fet això, poseu-hi els escamarlans i les gambes i gireu-los unes quantes vegades.
Feta l'engalzada els paranyers anaven al lloc per fer-ne la tria, tal com havia explicat el teuladí pare.
Feu bullir l'ou quinze minuts, refredeu-lo i peleu-lo.
Feu bullir la pasta de caneló en aigua, sal i un raig d'oli, el temps que us indiquin a la capsa.
Feu bullir un ou en aigua i una cullerada de sal durant quinze minuts.
Feu bullir una mica els pèsols fins que quedin grenyals.
Feu el mateix amb les llesques de pa: fregiu-les en una paella amb oli i deixeu-les sobre paper absorbent.
Feu servir patates que aguantin bé la cocció.
Feu-ho bullir durant set o vuit minuts i coleu-ho en un recipient més gran.
Feu-ho coure a foc petit, durant uns vint-i-cinc o trenta minuts.
Feu-ho coure mitja hora més, pel cap baix.
Feu-ho coure tot plegat uns vint minuts.
Feu-ho coure uns quinze minuts més, afegint-hi alguna llossada d'aigua freda de tant en tant si us queda eixut.
Feu-ho coure uns quinze minuts més.
Feu-ho coure uns vint minuts, rectificant de sal si cal.
Feu-ho coure, a foc molt baix, uns vint minuts per cada costat.
Feu-la a talls petits i separeu-la.
Feu-la coure uns vint minuts.
Feu-la d'un dia per a un altre i deixeu-la a la nevera.
Feu-les coure amb una mica de sal i un pols de sucre uns vint minuts.
Feu-les coure uns set o vuit minuts aproximadament, depenent de la classe de patata.
Feu-lo bullir una bona estona a poc foc i amb el cassó tapat.
Feu-lo coure a poc a poc, uns quinze o vint minuts.
Feu-lo coure cinc minuts a foc ràpid i dotze minuts més a foc lent.
Feu-lo coure uns seixanta minuts aproximadament.
Feu-los a trossos d'uns cinc o sis centímetres.
Feu-ne rodelles amb l'ajut d'un fil.
Feu-ne sis talls, enfarineu-los i fregiu-los amb l'oli ben calent.
Figura't el que faran eixes maleïdes quan estiguen soles.
Figura't tu el que això significa, fill.
Figura't tu!
Fill meu, tu, com que ets tan bonàs, no coneixes les persones.
Finalment, a la taula deu podem veure l'evolució dels llocs de treball en el sector de la construcció.
Finalment, a partir de l'any dos mil dos el concert i el conveni són definitius i no estan sotmesos a cap revisió.
Finalment, arribem a una sèrie d'illetes amb una vegetació molt espessa.
Finalment, cal evitar la discrecionalitat en la fixació de les retribucions.
Finalment, cal subratllar l'oportunitat política de presentar una iniciativa diferenciada.
Finalment, la divisió provincial de mil huit-cents trenta-tres delimita les dues àrees lingüístiques actuals.
Finalment, la renovació i la reorientació són les dimensions de la resiliència més rellevants a llarg termini.
Finalment, són una llar fora de casa.
Finalment, un bon clima com el nostre facilita l'ús de l'espai públic i afecta la qualitat de vida.
Finalment, és totalment necessari i imprescindible continuar promovent la carretera.
Fins a eixe moment el turisme era pràcticament inexistent a Espanya.
Fins a la una, l'hora en què anaven arribant les amigues i el ball començava a animar-se.
Fins allí arribaven els preparatius de la festa.
Fins aquí el text respon a la creació de l'autor.
Fins en els noms són poètics: la poma de la terra.
Fins i tot la seua mort semblava cosa de broma.
Fins i tot li llevava la poca satisfacció que podia proporcionar-li gastar tants diners en la festa.
Fins i tot pots fer tremolar el vent quan tu passes.
Fins que aparegué Núvol-Blau convidant-me a fer aquest fabulós viatge.
Firmaré, però només per quinze mil pessetes.
Fixem-nos, per exemple, en el número dos.
Fixem-nos, per exemple, en l'AVE.
Floreix la margarida, hi ha abundància d'agret i mai no falta la salpassa.
Fomenta eixes inclinacions i els anima a perfeccionar-les.
Fora d'ací! —digueren totes les altres policies—.
Fora d'això, era un jove encantador; i en cas de dubte, bastava preguntar-li-ho a sa mare.
Fora de la barraca sonava l'esquellot de la casa de la Demanada, amb un timbre tremolós de campana d'ermita.
Formava a part en el si de la família.
Formaven grans taques negres a flor d'aigua.
Formen el que hem anomenat com a motiu del sermó.
Formen un vast conjunt del qual totes les parts comuniquen per canals secrets.
Fou bona lluna aquella, que els nous magraners feren bondat.
Fou el cas de mossén Andreu Devesa, dit de Poma, fill de la Nucia.
Fou el setè successor de sant Francesc al capdavant de l'orde.
Fou la més pròspera invenció que el dimoni mai haja posat en peu per a la promoció de la idolatria.
Fou rebut amb veu i vot com si fos un amic de tota la vida.
Fou un procés interromput, com més endavant veurem, ja que la comanda oficial no es va signar fins al mil nou-cents setanta-sis.
Fra Elies fou el segon successor de sant Francesc al capdavant de l'orde franciscà.
Fra Silvestre, fra Bernat i fra Rufí fan la seva primera aparició en l'obra, d'una manera conjunta.
Fragant regal, infantil memòria d'ara, del temps de l'Advent, que és quan vénen.
Francesc ateny la gràcia en un primer estadi amb el bes al leprós que clou el primer acte.
Francesc canta aquesta citació.
Francesc canta el tema en aquesta escena i les seves diverses intervencions impliquen sengles transposicions.
Francesc comprèn la santedat, però tan sols es tracta de la verbalització d'una idea.
Francesc esdevé sant.
Francesc havia demanat que el portessin a la Porciúncula, on moriria finalment.
Francesc sap que ha de dur a terme aquest pas per seguir a Crist com a exemple i model de vida.
Fregiu el pa per banda i banda.
Fregiu el pa per cada costat en el suc de la cassola i serviu-ho tot plegat calent.
Fregiu-les amb oli ben calent pels dos costats i deixeu-les sobre paper absorbent.
Fregiu-les després amb oli, en una paella, i deixeu-les a continuació sobre un paper de cuina perquè s'escorrin.
Fregiu-los en una paella amb oli i deixeu-los sobre paper absorbent.
Fresqueja.
Fruïm-les amb la seua gràcil brevetat.
Fugia sense saber de qui, com si els seus criminals pensaments vogaren darrere d'ell perseguint-lo.
Fugien del passeig, d'aquell luxe que alguns dies abans era el seu element i ara els pareixia un verdader insult.
Fugir equivaldria a acreditar el que fins llavors només eren sospites.
Fullegem la farcida documentació processal.
Funcionalment té tot el sentit del món.
Funcionaren com cal les comunicacions amb la capital i el bon servei dels taxis del poble.
Fuster reinventa la manera d'entendre la identitat, d'entendre la valencianitat.
Fèiem els exàmens de totes les assignatures, que eren deu o dotze pel cap baix, el mateix dia.
Fèiem unes processons, de tant en tant, que consistien a anar fins al final del pati i tornar.
Féu flor per Sant Antoni i morí socarrat.
Garanteix la interdisciplinarietat del disseny.
Gastaré el que em queda; procuraré donar-me bona vida, i si he de fer per algú, ja sé a qui em dirigiré.
Gaudim de la felicitat de vostès, perquè, encara que mal m'estiga el dir-ho, nosaltres els apreciem molt.
Generar un viver d'empreses descentralitzat, que pose en ús els locals buits del nucli antic.
Gent més aïllada, amb millors vistes a la mar, i això, com el cel, és blau.
Gireu-la amb l'ajuda d'un tombatruites o d'un plat.
Gireu-les de tant en tant amb cura de no trencar-les.
Gireu-les de tant en tant durant la cocció.
Gireu-lo unes quantes vegades.
Gireu-los amb l'ajuda de dues forquilles, fins que quedin rossos.
Governà Anglaterra des de mil sis-cents quaranta-nou fins a la seua mort en mil sis-cents cinquanta-huit.
Grans atxes de cera, que servien per als enterraments en l'església, il·luminaven la plaça.
Gràcies a la intervenció de l'estat, el pobre Jaume té una arada.
Gràcies a la seua invenció, la mà d'obra li costa tan sols un franc.
Guaitaven des del balcó.
Guanyem l'altra riba amb el cor una mica encongit i una mica d'aigua on jo tinc els peus.
Guarde sempre un delicadíssim moment de la vetlada per a eixir al jardí i visitar i olorar les seues flors.
Guardeu-lo a part.
Ha de ser un sistema que permeta identificar els funcionaris que no compleixen.
Ha pegat mitja volta i ja és a l'ascensor.
Ha perdut el paó, i, especialment els morats, tenen encara l'empremta dels dits del collidor.
Ha sigut aquest un canvi tan agradablement sorprenent que amb uns quants dies no n'hi ha prou per a assimilar-lo.
Ha sigut un dia complet i ara cal descansar.
Habituem-nos, doncs, a no jutjar les coses solament per allò que es veu, sinó, a més, per allò que no es veu.
Haig d'aclarir que això de la cabina d'entrada és una cosa virtual.
Han contactat un col·lega d'una mica més lluny i ja ve per dur-nos a passejar.
Han de combatre els elements adversos, tenen caràcter i fan el cor fort.
Han desaparegut, s'han convertit en el que sempre eren, roques sota terra.
Harmonia, ordre i llum defineixen, doncs, la bellesa en l'estètica medieval.
Hauria afegit un pis a la seua cabana i ja no ho pot fer, això és el que no es veu.
Hauria ampliat les seues eines i ja no ho pot fer, això és el que no es veu.
Hauria entrat en l'associació d'assistència mútua i ja no ho pot fer, això és el que no es veu.
Hauria fet adobar el seu camp i ja no ho pot fer, això és el que no es veu.
Hauria fet canviar la tanca del seu jardí i ja no ho pot fer, això és el que no es veu.
Hauria pogut afegir: n'és al mateix temps la prova.
Haurien de poblar llocs visitats, exemplificant amb la menudesa del seu volum la justa mida del que som.
Hauríem de saber això quan ix a taula un raïm a febrer o una taronja per la festa de Sant Jaume.
Havia abandonat els llibres que li prestaven els vicaris.
Havia consultat amb gent de totes les partides del terme i amb tots els forasters que trobava.
Havia de casar-se; així no estaven bé: a casa faltava una dona.
Havia de confessar-se, perquè anava a morir.
Havia de plorar tota la seua vida, ja que era la perdició d'una família.
Havia estat un habitatge de planta baixa, a la part de davant del qual tenien la botiga.
Havia fet la infància a Reus, el mercat que regula el preu de l'ametla, on l'educació és pràctica i eficient.
Havia nascut amb un os entravessat que li impedia ajupir-se per a treballar.
Havia nascut el mercat, que és com cantar les excel·lències del sistema liberal.
Havia passat per sota de la cadena, i l'empleat acabava d'aturar-lo quasi al pas del tren que avançava.
Havia viscut com un heretge després de la seua fugida de l'església, però moria com un cristià.
Havia volgut fer el jove casant-se amb una xica, i ho tenia tot: disgusts i falta de salut.
Havien de casar-se: qualsevol dia podien sorprendre'ls els del testament, i se'n parlaria en tota l'Albufera.
Havien de deixar-li un lloc: era un malalt, un treballador.
Havien eixit de la situació difícil; ja no corrien cap perill.
Havien emprès el negoci amb el tracte que ell posaria els diners i el Cubà la faena.
Havien passat sis anys des de la seua partida, i rarament es tornava d'allà on estava ell.
Havíem canviat de minyona i ara en teníem una que es deia Montserrat, que era rossa i de Vilademat.
He conegut en la meua vida el poder d'engalipar que tenen les flors del gesmiler.
He dit al principi que no era el meu objectiu qüestionar la identitat o el sentiment de pertinença de ningú.
He dit en un altre lloc: la inconseqüència és el límit de l'absurditat.
He posat els ingredients per a una persona, ja que l'àvia Lourdes només feia aquest plat per al meu pare.
He sentit dir que els mariners vells senten una passió boja pel vaixell en què han passat la vida.
He visitat la gorga, n'hi ha moltes més.
He vist altíssims campanars que recorden als humans la seua condició mortal.
He vist assagadors que porten l'alé del mestral.
He vist camins ciclopis que pujaven fins al cel.
He vist casalicis sagrats que conserven les més preades pintures que es puguen crear.
He vist com l'immens groc de les argelagues encatifava els faldars de les muntanyes.
He vist congostos corprenedors i agosarats penyals que angoixaven el cor.
He vist coves pregones que són santuaris espirituals des de fa centúries.
He vist despulles d'habitatges que guarden misteris dels humans que els van construir fa centenars d'anys.
He vist insòlites construccions que guarden l'hivern per a gaudir-lo al més càlid de l'estiu.
He vist una mar de blancs-rosats estendre's per planes i clotades, anunciant els ametllers una primavera no nada.
Hem d'aprofitar els recursos que tenim al nostre abast, i fer-los servir de manera eficient.
Hem d'entendre que no diu la frase com un desengany o amb rancor.
Hem de quedar bé amb elles, que són humils.
Hem dipositat en l'oratge els nostres interessos i el seu comportament afecta la nostra existència.
Hem fet molts sacrificis i ara necessitem que s'aplique la solidaritat amb justícia i sense privilegis.
Hem netejat les neveres perquè s'hi havia vessat una mica de sang de la carn i feien una mica de pudor.
Heu de mirar que la pasta quedi consistent, tot i que en refredar-se s'espesseeix molt.
Heu dit en la vostra proclama que el meu sobirà no sap res del meu afer.
Heus ací el moll de l'os, la qüestió sobre la qual parlaré.
Hi anava el clero de mig Girona, ja que eren uns especialistes a restaurar coronetes.
Hi continua havent tanta gent com els dies anteriors, és a dir ningú.
Hi destaquen també, per la novetat, la gestió del temps i de les divisions temporals i rítmiques.
Hi diu senzillament: aficionat.
Hi dominen el blau i el verd.
Hi dominen el gris i el malva.
Hi entrem a poc a poc, i al cap d'uns metres l'aigua ja comença a cobrir el capó.
Hi eren tots els homes que el Palmar tenia dedicats a la pesca.
Hi estic d'acord: això era el que es menjava a casa.
Hi estàs d'acord, pare?
Hi ha algun amiguet amb tu?
Hi ha algú que et castiga, fent que la deshonra no et puga servir de res.
Hi ha alternativa.
Hi ha com una porta d'entrada amb una barraca que fa d'oficina.
Hi ha diversos nivells d'anàlisi.
Hi ha dos blocs diferents segons la matèria objecte de debat.
Hi ha dos jeeps fora del camí que s'hi han acostat força.
Hi ha dues maneres de portar la terra, tal com deien els antics.
Hi ha ferides que la natura no pot perdonar; deixaria de ser natura si ho fes.
Hi ha gent que té cura de les oliveres i es fa un oli casolà molt decent.
Hi ha gent que, quan no saben les coses, les neguen o se les inventen.
Hi ha la unanimitat que neix de la realitat.
Hi ha molta més gent que tu penses, al teu voltant, que també sap com ets.
Hi ha primer de tot, podria dir-se, una qüestió de justícia distributiva.
Hi ha signes que li ho ratifiquen.
Hi ha tempesta a les Illes, senyal que en terra tindrem vents.
Hi ha tres habitacions, una a la planta baixa amb dutxa al costat.
Hi ha un gran escarot continu per tot el buc i quan eixim al camp sembla que portem dol per algú.
Hi ha un parell de treballadors amb un camió de sorra.
Hi ha una gran diferència entre avaluar coneixements i avaluar competències.
Hi ha, a més, diferències segons conselleries i matèries.
Hi ha, des d'aquest moment, com és evident, un primer repartiment del poder.
Hi hagué un moment que es va tallar la conversa.
Hi hagué un moment que va creure haver desemmascarat la malaltia.
Hi hagué un temps en què fou apropiat, i hi ha un temps apropiat perquè s'acabe.
Hi haurà ajuntaments que potser volen fins i tot començar a posar en comú serveis tradicionalment molt locals.
Hi havia amistat entre ells o no?
Hi havia aparadors a banda i banda, i quan entraves el taulell era a mà esquerra.
Hi havia gairebé per a cada dia un plat marcat.
Hi havia gent a qui un rossí raquític li costava com si fóra el mateix cavall de sant Jaume.
Hi havia gent que, quan tenia l'arengada embolicada, l'aixafava amb l'ajuda de la porta de la cuina.
Hi havia la mare i la filla que despatxaven, perquè ell feia poca cosa.
Hi havia un moment en el qual no podrien dir si sabia o si no sabia.
Hi havia un projecte que tenia el ferrer del poble i que havia parlat amb el pare.
Hi havia una altra cosa emprenyadora i quoti­diana que em descuidava d'explicar.
Hi havia una tercera habitació que era la més anàrquica, on es guardava un xic de tot.
Hi lligava una corda i, posant prèviament menjar a dins, el baixava a una gorga com més fonda i salvatge millor.
Hi suggereix, doncs, un primer grup de fonts, que estaria constituït pels escrits de sant Francesc.
Hi trobava negoci per a tot l'any, que el compensava de la decadència del contraban.
Hi trobem una síntesi extrema de tots els àmbits: harmonia, melodia, ritme, forma, orquestració, etc.
Hi veiem els primers intents seriosos de modernització jurídica, i també organitzativa, del país.
Històricament, els nostres ajuntaments naixen amb l'administració romana.
Històricament, sant Francesc és així reconegut com el primer cristià que sofreix els estigmes a imatge de Crist.
Ho agraireu.
Ho apuntava, ja fa uns quants anys, el sociòleg Rafael Castelló.
Ho apunti, que ja passaran passat l'estiu.
Ho coeu cinc minuts a foc fort i dotze minuts més a poc a poc.
Ho crec fermament.
Ho cultivarien tot; tiraven terra i més terra sobre el llac.
Ho declarava Sangonera, com a coneixedor de la Devesa.
Ho demostra el grau d'empobriment que pateix la societat valenciana.
Ho dic o no ho dic?
Ho diu el full geològic número huit-cents vint-i-dos de l'Institut Geològic d'Espanya, i això és un dogma irrebatible.
Ho endevine en la teua preocupació.
Ho entenia bé?
Ho exposem breument i n'aportem les raons.
Ho fa moviment per moviment, sense deixar-hi res de banda.
Ho féu amb l'Orquestra Simfònica de Toronto.
Ho pensaria; tal vegada l'endemà podria contestar-li.
Ho portaré amb mi fins que em mori.
Ho repetia: cada u gaudia a la seua manera.
Ho repetisc tal com m'ho ha dit aquella dona.
Ho revisava tot contínuament.
Ho saben tot per a caçar pardalets!
Ho sabia pels compradors d'anguiles.
Ho sent molt, senyoreta; de veritat de la bona.
Ho sent PSOE, però per a eixe viatge, no calen primàries.
Ho sé tot, filla meua, i dic que m'avergonyeix que portes el meu cognom.
Ho sé tot; i si no, escolta.
Ho veurem amb alguns exemples ficticis.
Ho volia veure tot sense perdre de vista res.
Hom atorgarà protecció i respecte especials a la recuperació del valencià.
Hom compta molt amb la prosperitat futura d'Algèria; concedim-ho.
Hom creu en ell; té crèdit.
Hom manlleva diners per arribar als productes.
Hui el passeig està molt cursi.
Hui ho farien.
Hui ja és impossible.
Hui podem veure directament les conseqüències d'aquest mite: la misèria generada per la construcció especulativa.
Hui és el meu dia, i hem d'alegrar-nos.
Hui, diumenge tercer de Quaresma, s'ha produït en un establiment de menjars on dinava eixa mimètica situació.
I a aquell paio de Singapur l'aniré a veure la pròxima vegada que vagi a Malàisia i li diré el nom del porc.
I a mi deixa'm que prepare el dinar, apegalós, que avui estàs més apegalós que mai.
I a mi em recorda, és clar que amb la boira de la perspectiva, una curiosa ressemblança amb les serventes fidels.
I a més a més, què era allò de la paga dels arrendaments i de tornar els huit mil rals el dia de Sant Joan?
I a més ens iguala al fill pròdig, bíblic i capsigrany.
I a més, en la seua mirada, nosaltres tenim codificada una sèrie de dades.
I a més, encara que desitjara de debò anar al teu planeta, com ho podria fer?
I a tu et passarà el mateix.
I ací, sense ira ni ressentiment, us dic adéu.
I afegim de part nostra que tampoc li falta novena.
I així acabàvem les fires.
I així fou i així es va escriure en el llibre d'actes municipals.
I així passaven un dia i un altre omplint bresques i més bresques de mel sense aturar-se un moment.
I així quedaren.
I així van anar passant els tres mesos, tan llargs com deu ser un dia sense pa.
I així, de dijous en dijous, passàvem les setmanes, els mesos i els anys.
I així, entre flors, bondat i amable acollida, deixem el nostre pare Eusebi mirant al cel.
I això ens posava una mica tristos.
I això forçosament havia de passar: el món no seria sempre igual.
I això ho tenien sagrat, i no els agradava que et posessis en aquests bancs.
I això malgrat que el basc no té cap reconeixement en la comunitat autònoma de Castella i Lleó.
I això per a mi és molt i molt important.
I això que no portava res al cos.
I això que és nou.
I això també depén del lloc concret on es localitza l'edificació.
I això també és vàlid per a les competències lingüístiques.
I això vol dir canviar moltes coses.
I això és especialment significatiu en l'àmbit valencià.
I això és greu.
I això és per a totes les Pasqües?
I això és, i molt.
I això, amic, és molt important.
I això, com és natural, va portar al buc una sèrie de problemes com no teniu idea.
I al mateix temps mirava al darrere, veient amb goig que el vianant inoportú havia desaparegut.
I aleshores, nerviosa, s'afanyà tant com li ho permetien les seues aletes a retornar al buc.
I allà ens ajuntàvem nosaltres i molta gent que xerràvem i berenàvem, perquè casa la tia era la casa de tots.
I allò era una batalla.
I allò sí que era una tabola.
I allò sí que era vida.
I allò sí que m'agradava, perquè anàvem fora dels caladors habituals.
I amb això prengué de nou les crosses amb les mans i es disposà a anar-se'n.
I amb això va deixar anar la mà del camarlenc; i mentre s'eixugava la suor, tornà a afonar-se sobre el jaç.
I amb la coca de torna, quan arribava a casa, les àvies em donaven berenar.
I anaren a un lloc on no hi havia núvols i es van detenir.
I anaren en silenci fins que de lluny albiraren la gran urbs.
I aquest plantejament és cert.
I aquest punt del temps és el present.
I aquest és el problema.
I aquestes paraules les va subratllar el vell amb l'accent i la mirada burleta que fixava en la germana.
I ara a dormir, que ja n'hi ha prou per hui.
I ara que ho sé, tampoc no l'empraré mai.
I ara què faig?
I açò, encara que avui et parega una ximplesa, arribarà un moment que ho entendràs i ho valoraràs.
I cada un cridava el seu barquer per a convèncer-se que no faltava res en els preparatius.
I cadascú va a allò que més li interessa i investiga allò que més l'atrau.
I com a introducció ponderem les margarides.
I com podem veure, la frustració ha pujat entre el dos mil deu i el dos mil quinze.
I com que l'estat preveu l'objecció, ¿què fa?
I com que no li entra cap virus, no cal vacunar-lo contra res.
I com que tot eren aulines, no en treia mai l'aigua clara.
I com van de lluents i ben posats amb uns clavells olorosos, tan ben conreats als testos dels balcons.
I començaren a clavar-li els seus afilats fiblons.
I començà a teclejar aquella adreça que s'havia colat entremig de les adreces de la seua agenda.
I coneixia el nom de la berganta!
I continuà absent durant moltes més nits.
I convé tindre-la molt en compte.
I curiosament, aquesta nació no compleix cap dels trets que enumeràvem abans.
I d'allí ens ve la nissaga Caixa, que és la meua, per part de pare.
I d'ell és la devoció que va tindre èxit al convent.
I darrere d'aquesta fugaç introducció, començava la simfonia, brillant, eixordadora.
I de desmuntar-les, és clar.
I de l'altra, hi ha els temes vocal i instrumental de la perfecta alegria.
I de les pluges, a part de la immediatesa dels caragols, recordo que al cap de vint-i-un dies venien els bolets.
I deien açò amb un desdeny olímpic, com si tingueren a mà tots els milions del Banc d'Espanya en xavalla.
I deien també que «un amic sempre és millor que el millor ordinador».
I deixar clar que això només serà possible canviant la manera de prendre decisions i el repartiment del poder.
I del cor a la raó, encara que en aquesta sempre roman el pessimisme.
I des de dins el llit escoltava Ràdio Pirenaica.
I després, en la resta de la pàgina, ratlles i més ratlles; cada una significava el pagament d'un mes d'impost.
I devien ser les tres de la matinada quan vàrem sentir un traüt molt important.
I dic jo, però Senyor, per què no li pegarà a aquest home pels llibres de cavalleries?
I done fe que era com el maletí d'un metge.
I eixa majoria social no vindrà perquè un dia es desperte i veja la llum reveladora del nostre projecte.
I el cervell cal que estiga ben despert i ben greixat perquè el seu funcionament siga el més rendible possible.
I el discurs en lloc d'aterrir preparà el camí per als virils principis de la independència.
I el jove va continuar pujant l'escala, que ja no era de taulells vistosos, sinó de socarrats.
I el taverner sentia créixer dins d'ell l'odi al Cubà, que a poc a poc s'apoderava de tot el que era seu.
I el va fer seure a la vora d'ella, indicant que en la pila de cànem estaria més còmode que en la popa.
I el vell li girava l'esquena, amb la confiança que els fets vindrien en suport dels seus pronòstics.
I el vell reia com si gaudira interiorment de repetir a la seua germana en tots els tons que era molt pobre.
I el vell reia, com si imaginara un succés irrealitzable.
I ell em va agafar la mà i crec que li vaig fer un petó, no ho sé.
I ell... allà baix, sol amb la seua desesperació; però sabria venjar-se.
I ella va escarxofada al portaequipatge de l'automòbil furgoneta de qui l'ha sabuda conrear.
I ella, tan feliç, que ni se n'adonava, que tan sols tenia cinc cametes.
I els músics, esverats per la cridòria, anaven fins a l'entaulat obrint-se pas entre la multitud.
I els qui poden veure un felipó de gala, ja tenen en imatge la pulcritud, la diligència i el bon fer.
I els seus braços eren com pales de molins de vent.
I en acabar el mes ve el Corpus i la manifestació de Déu Nostre Senyor pels carrers del poble.
I en això consisteix el progrés?
I en això els ocells de pas, i les flors, haurien de tindre la serietat que se'ls demana.
I en dir açò, assenyalava a un pillet enviat, immòbil a curta distància, amb un capó gros i llustrós als braços.
I en el cas del País Valencià, la pèrdua de sobirania econòmica al llarg dels últims anys és molt significativa.
I en els casos extrems o en cas de desaparició del servei, integrarien una borsa de treball.
I en la passió, siguem honestos, la transgressió venia pel sisé manament.
I en són i se'n senten, perquè ja n'eren i ja se'n sentien abans de venir aquí, abans de fer-se també catalans.
I en té una caterva!
I encara continuava allí, plantat com un pal, importunant-la amb les seues miradetes?
I ens porten també cap a un trencament social.
I entremig, l'arrop amb talladetes que és l'ensucrada prosa del melancòlic Gabriel Miró.
I era com un plat groc i redó, perduda allà dalt enmig del cel i sense més.
I era la seua germana la jove que restava tranquil·la davant suposicions ofensives per a la seua dignitat?
I era tan bona!
I eren de la seua família els que cometien aquell atemptat!
I et torne a dir que açò acabarà malament, molt malament.
I Experiència Multilingüe, que és un tractament integrat de llengua i continguts.
I fan totes dues coses alhora.
I fer-les complir, perquè algunes d'aquestes obligacions, de fet, ja existeixen.
I ficant-se l'ungla del dit gros entre les dents, estirava amb força, produint un espetec.
I fixa't!
I fou un carrer dels primers que tingué jardí i que posà fi per sempre a la mala imatge de carrer descurat.
I he de fer-li una entrevista preguntant-li unes qüestions que ell em contestarà.
I hi continuarem treballant fins que el corredor mediterrani sigui una realitat.
I ho farem en termes de població i sobre els seus ingressos corrents.
I igual indiferència va mostrar en sentir-la cantar que el pont tenia sis ulls, i ella dos «solament».
I immediatament el que tenia aquest número llançava el nom que portava pensat.
I ja s'ha de parlar —que crec que és hora— de la passionera.
I jo, encara que siga pobra, no tinc forces per a tant.
I jo, jo també hauria d'haver-la mirada als ulls, però i si resulta que no és com jo pense que és?
I l'arc de Sant Martí també n'és una.
I l'entremaliada criatura experimentava satisfacció en sentir-se dir bonica per aquella boca de huitanta anys.
I l'entusiasme meridional, que caldejava els cervells, feia passar delitosos miratges davant els ulls.
I l'ideal és que us faça confident financer, i en el futur amb firma autoritzada al banc.
I la baba, a vegades, es deixava anar i explicava velles corrandes de la zona de Terrades.
I la de les plantes és la de donar flors.
I la font deixà de brollar amb l'alegria d'abans; gotejava tristament i enyorava la veu estimada.
I la infància és joc.
I la ingrata no reapareixia!
I la inquieta criatura deia açò amb un to irritat, alçant el puny.
I la lluna, com una mare tendra que bressola el seu fill, em passà la mà pel front i em tancà les parpelles.
I la nit de Reis tingué, per fi!, la impressora de color.
I la notícia, circulant de boca en boca, s'engrandia, i arribava a arrancar llàgrimes d'entendriment.
I la realitat és que no.
I la seua veu era ronca, amb una tremolor d'angoixa, com si l'emoció li estrenyera la gola.
I les plantes, amb terreny nou, i per no deixar en mal lloc la casa d'on eixien, s'esforçaven a créixer com cal.
I li regalava una cuixa de fotja, greixosa i estopenca, somrient en veure com la devorava el xicon.
I llavors em vaig adonar que la meva base en matemàtiques, física i química era més feble que un envà de canyes.
I llavors, hi posava cartons aïllants que prèviament els experts havien tallat.
I mentre la conversa seguia el seu curs, sonava a cada instant la campaneta de la porta.
I mentrestant, ¿què fan els altres?
I mirava als astres amb ulls interrogants, com l'inquilí que tria la millor habitació per a traslladar-s'hi.
I moriren també altres tres que vaig plantar jo, i, com aquell, després de donar la primera collita.
I naturalment, la seua major il·lusió seria veure el seu Quimet amb una bona carrera, la que fóra, però bona.
I no els fem cas.
I no era el cas de no entonar els tres alhora.
I no et dic res més.
I no hi havia cap dubte que el pobret es moria.
I no ho dic en termes d'assistència de manifestants.
I no obstant la gran distància de temps i la gran diferència de maneres, la caracterització encara és vigent.
I no tinc més remei que dir que, si la cosa funciona, és per això, per ordre, per disciplina i per reglament.
I no vos menegeu tant que l'únic que li falta és una miqueta més de calor.
I no és només un canvi en la quantitat de competidors, també ha augmentat la diversitat dels llocs d'on provenen.
I no és que estimara gran cosa una finca que només veia una o dues vegades per any.
I no és que no sapiguem dissenyar-los i construir-los, és, senzillament, que no ens fan falta.
I oferia un paper blau quadrat amb el tancament intacte.
I parlant de pesca, també recordo que l'avi Joan de la Torre em va ensenyar a fer i a parar barbols.
I parlant de Sant Josep, hi havia una cosa que no m'agradava de la festa.
I passaven més anys.
I passà la nit en companyia de la lluerna.
I pensar que a casa passaven tantes cuites per a sostindre aquell luxe!
I per a desesperació del pobre vell, feia apologia de la Borsa.
I per a fer-ho caldrà canviar d'estratègia.
I per això hom hi oposa també, en tots dos casos, el mateix obstacle pràctic, la violència.
I per desena vegada relatava la seua trobada misteriosa a la riba de l'Albufera.
I perquè quedara ben clara aquesta afirmació, es varen tragar la cassalla d'un glop.
I plorava, sí senyor; havia portat un dit als ulls i el retirava ple de llàgrimes.
I ploraven i es reien tots dos alhora, de contents que estaven, sense adonar-se'n.
I posant-se'l damunt les cames li contà una vella rondalla d'aloses i ratolins.
I prenia calorades.
I quan parlem d'això, ni l'equiparació, ni la permissivitat haurien de passar-se per alt.
I que bé ho sap fer, el molt lladre!
I que domina totes i cadascuna de les tècniques hagudes i per haver.
I que evite que la llibertat d'uns esdevinga desigualtat i marginació de la majoria.
I qui era la seua família?
I Quimet això de la carrera no ho té gens ni mica clar.
I Quimet veié un xic normal d'aproximadament la seua edat.
I quina olor més bona que fan!
I què diria Anna?
I què hi fa tindre'n sis o tindre'n cinc?
I reia en dir açò amb una rialla misericordiosa, com si se sentira elevat per damunt de totes les misèries.
I s'afirmava a la tertúlia que no era fruita apareguda al mercat de Sant Joan a València.
I s'espantava davant del gest de rebel·lió, de sorda còlera amb què li contestava el borratxo.
I s'han de respectar com cal.
I s'indignava recordant la resposta que donaven els de Catarroja.
I sabeu per què?
I sabeu què?
I sense una reforma d'aquest, serà impossible la sostenibilitat de la Generalitat Valenciana a mitjà termini.
I seria estrany que de cara al reglament definitiu no n'hi haguera de noves.
I si aconseguia tancar-se en la seua mentida, salvant el cap, què guanyava amb açò?
I si algú contestava al·legant la seua misèria, el rector s'indignava i amollava una paraulota redona.
I si aquesta oferta no és acceptada, podem fer la sol·licitud a altres corts.
I si els seus vaixells no han de ser admesos en els nostres ports, jo pregunte: ¿com ens ha de protegir?
I si en alguna n'ha sigut especialment copiosa la collita, és en l'estudi de la llengua dels valencians.
I si en mengen, on són els papers que els emboliquen? —preguntà Quimet.
I si entrava per fi en el sorteig i li tocava un dels millors llocs, què en faria?
I si es domestica, és com els bons matxos serrans, que donen molt bona prova a les barres del carro.
I si et faltava alguna cosa, ací estava jo per a respondre.
I si la conjunció consensua, es fan coses.
I si les venia, no arribaria a la meitat dels deutes.
I si moria, un gandul menys; al cap i a la fi, tots, més prompte o més tard, havien de morir.
I si només fóra açò!
I si venia vent de gregal, tocava patir una basca impertinent.
I si volia saber on estava el seu amant, on estava el seu fill, no tenia més que mirar al llac.
I si és així, certament, l'interès públic es troba d'acord amb la moral.
I sigil·losament, sense encendre els llums del corredor, arribà a l'habitació dels seus pares.
I sobretot, ¿què cal fer perquè això deixe de ser així?
I suposem que obtenim les respostes següents, que hem arreplegat a la taula u.
I també aquest li tapa la vista a les dependències de la seua fundació filantròpica.
I també, per a embolicar més la cosa, en alguns llocs ja no pertany al sexe mascle i agafa el femení de síndria.
I tanmateix, la conversa no podia ser més vulgar.
I tanmateix, sóc el que sóc.
I tant que hi anirien!
I tothom ja sap que he volgut dir que a les coses impossibles ningú està obligat.
I tots tres comencen a menjar.
I tracta de formar coalicions i aliances amb altres actors per a reforçar les seues posicions.
I travessant el carrer, passaren a la vorera de davant, a la del Principal, on estaven els tenders de la triperia.
I tristament, diu aquell paper, que s'han criat a la Marina.
I una cara com unes pasqües era la benaventurança que estem fets un campanar de bajoques.
I una mirada bondadosa que semblava que se n'eixia de la pantalla.
I una vegada tenim el projecte i la gent darrere, ¿què ens falta?
I us ho he explicat alt per alt, però prou perquè us adoneu que aquest tema era transcendent.
I va tancar els ulls, inclinant el cap per a reprendre aquell son del qual no volia eixir.
I veig que ell ja ha desmuntat l'interruptor i intenta connectar-la directament a una de les bateries del vehicle.
I vinga i amunt.
I volem que les innovacions arriben al mercat i els resultats de la recerca a la societat.
I vull fer una pregunta general.
I vull pensar que algunes coses van canviant.
I és ací on hi ha la clau de volta de la reivindicació: ¿on queda l'autonomia sense televisió autonòmica?
I és així com van les coses.
I és aquell punt en la política nacional en què el comerç i la protecció van units.
I és clar, és la seua opinió contra la meua.
I és la maleïda ambició que hui ho envaeix tot.
I és per això que vinc a oferir-te la meua ajuda.
I és que a València, malauradament, tenim un problema de corrupció estructural —un problema solucionable.
I és que als valencianistes no ens és tan difícil l'eixida de la cova com ho és la tornada.
I és que jo volia, necessitava comunicar-me amb un ésser humà.
I és que l'energia és un afer crucial per a totes les economies i també per als països de la riba mediterrània.
I, a més, es tracta d'una característica que no és fàcilment imitable per la competència.
I, a més, no parava de xerrar.
I, evidentment, a casa nostra el principal d'aquests enllaços pendents és el corredor mediterrani.
I, no cal dir-ho, el camí cap a la resta d'Europa.
I, novetat de la cosa, sembla haver-se domesticat el verí.
I, segurament, això de raret què vol dir?, es deu preguntar també algú de vosaltres.
I, si us plau, ¿què té a veure això amb aquest cas?
I, si venia d'allà València escrit de queixa de l'ordinari, sempre es podia contestar amb bones formes.
I, tanmateix, el dret al benefici, que no és més que l'exageració del dret al treball, encara viu i floreix.
I, una primavera, oferí unes quantes flors que quallaren en quatre o cinc pomells.
Identitats que no li exigiren una fidelitat unívoca, que li permeteren adaptar-se millor a l'entorn canviant.
Ignore com han vingut ací i quin miracle els fa sortir a mesura que comença la primavera.
Ignore si la posterior abundància i l'oferta pertorbadora del consum desenfrenat ens haguera fet millors.
Igual em passa a mi amb Les Tres Roses.
Igualment ressalten el sector alimentari i el de la salut.
Igualment seria el procés en el cas de sectors de nou desenvolupament urbà.
Imaginem també que la variant central és la més pròxima a l'estàndard oral general.
Imaginem-nos que només pretenem poder votar als nostres ajuntaments i juntes de districte en horari d'oficina.
Imposa l'edifici de l'església que li fa de contrafort i tot es fa amb serietat i solemne transcendència.
Inaugurem un dels moments durs de cada dia: el sagramental de muntar la tenda.
Incorporeu la carn al sofregit, remeneu una mica i poseu-hi les llenties.
Incorporeu-hi l'ou batut i torneu-ho a deixatar una bona estona.
Indret on creixen alegres casetes de camp, amb una llimera al costat i una marialluïsa a la punta del sequer.
Indubtablement eren elles les que més cridaven l'atenció en tota la plaça.
Inevitable desolació del qui viu a la intempèrie i a mercé de la negra, del míldiu o del ritme del mercat.
Iniciatives així requereixen estar a l'aguait i plantejar estratègies que les contraresten.
Iniciem l'anàlisi amb la comparació de les dades per comunitat autònoma.
Intentem respondre-ho.
Interessant perquè no acabava en insults, tan presents en les discussions identitàries valencianes.
Inèdit, per ara, és un regal espiritual on em submergisc quan l'ànima va una mica carregada de banalitats.
Ja amb el Govern Rajoy, l'Estat estava exhaurit i no podia avançar més liquiditat.
Ja aniria a arreplegar-les quan n'hi haguera més.
Ja aniria després!
Ja arribaria al Palmar a la nit en qualsevol barca de les que treien fang dels canals.
Ja buscarien l'endemà, en tornar al poble, un pretext per a explicar la seua aventura.
Ja començo a ser un expert.
Ja coneixia el seu pensament: el treball era cosa del dimoni.
Ja corria pel món la fresca tramuntana dels anuncis conciliars.
Ja els han fotut l'esmorzar de tres o quatre dies, que hi ha molts babuïns per alimentar.
Ja en tenien prou; si volien beure res més, ho havien de pagar per avançat.
Ja ens teniu a dins el cotxe, jo amb la paella calenta i en Carles amb la tetera i guillant a marxa ràpida.
Ja ens tocava a nosaltres acomiadar-nos i tornar al poble.
Ja era allí la parròquia.
Ja era lluny del Palmar, però encara li faltava més d'una hora per a arribar al Saler.
Ja era plena la barca!
Ja eren a l'Albufera.
Ja eren al cantó.
Ja eren quasi a la meitat del camí, prop del Mercat, i ell callava sense atrevir-se a dir el que tenia tan pensat.
Ja es tenien prou cadires, però soltes i amuntegades a l'entrada del primer campanar.
Ja estàvem en crisi i les urbanitzacions eren escasses.
Ja fa més de vint anys que el planejament no sap què fer ací.
Ja ha passat altres vegades, i aquest és el gran èxit del càrtel de partits: la seua capacitat de supervivència.
Ja he inaugurat els èczemes, i només acabem d'arribar.
Ja hem vist com emmarca l'espanyolisme la paraula nacionalista.
Ja hem vist la qüestió de l'excés d'habitatge, però l'habitatge com a producte té eixida, en general.
Ja ho començo a veure negre.
Ja ho deia la pobra difunta, que temia la seua germana més que el dimoni.
Ja ho faig així, però a mi no m'han sortit mai igual que les que fa ella.
Ja ho faria més avant.
Ja li duria l'endemà el seu disgust.
Ja li toca el torn.
Ja m'ho ha dit un dels metges, però necessitava veure'l per a convèncer-me.
Ja no bufava el vent.
Ja no creia en sa mare.
Ja no eixiria del Palmar abans de l'alba per a estar en el llac fins a la nit.
Ja no era sagristà.
Ja no estarà obligat a cavar la terra; mireu-lo pel camí de la fortuna.
Ja no hi ajudava només en circumstàncies extraordinàries.
Ja no hi eren.
Ja no l'impressionava res; tot li era indiferent: amistat, família i amor.
Ja no li pagava els trimestres de l'entresòl, ni atenia les seues despeses boges.
Ja no odiava a ningú.
Ja no parlem d'elements analitzats de manera aïllada, sinó de formes en evolució dins un context social.
Ja no plorava.
Ja no quedava una gota de «pell d'Espanya»!
Ja no sonaven al lluny els esquellots del bestiar.
Ja no sé si és possible trobar aquests ingredients.
Ja no tolerava més el Cubà.
Ja no volia ser l'amo de la botiga.
Ja parlaria ella amb la reina.
Ja podia agafar el camí per a parlar amb aquella senyora i desfer el compromís!
Ja que volia viure en el deshonor, allunyat de la seua família i sense ajudar-la..., com si no es conegueren!
Ja queda dit que en la meua pàtria tot progrés procedeix del matrimoni levític polític.
Ja s'arreglaria de manera que uns altres treballaren per a ell, i li donaren la part més bona del producte.
Ja sabem que anota sovint les claus de lectura de les seves obres.
Ja sabem que no va escriure les escenes en el mateix ordre en què les trobem en l'obra.
Ja sabia qui li premia amb tanta crueltat la gola.
Ja sabia una cosa més: recitar poemes.
Ja sabien que l'ama de la casa arreglava bé les coses.
Ja sabrà vostè més avant que això no és possible.
Ja sap vostè que totes les seues coses m'interessen com si foren negocis meus.
Ja saps com podem fer per a trobar descans.
Ja saps que ens coneixem, i a mi no m'espantes.
Ja se sabia que el balcó de Les Tres Roses era el millor del Mercat.
Ja se sap, tot té la seva contrapartida.
Ja solament faltaria que a banda d'estar coixa també fores cega.
Ja som més grans del que el rei vol que siguem, ¿no intentarà d'ara en avant fer-nos-en menys?
Ja sé que no serveix per a res.
Ja t'he dit abans com ho fem.
Ja t'he dit que ací no hi ha res impossible.
Ja tenim ací un home satisfet.
Ja tinc adreça de correu electrònic.
Ja treballem en la construcció d'una infraestructura que siga capaç de dinamitzar l'economia de l'arc mediterrani.
Ja us podeu imaginar la nota que tragué: excel·lent.
Ja veieu el que érem capaços de fer en un recinte de setze metres quadrats.
Ja veieu que la trama es va lligant, o embolicant, no ho sé.
Ja veig que has plorat, però a mi no m'enganyen les teues llagrimetes.
Ja veuria ell de què era capaç la seua doneta.
Ja veus tu, per a mi i la criada poc necessitem.
Ja vindria la duresa de febrer.
Ja vindrà el bon temps.
Jaume Bonhome tenia dos francs que ell feia guanyar a dos obrers.
Jaume Bonhome és posseïdor de quinze francs, fruit de la seua suor.
Jaume no inspira confiança o n'inspira menys.
Jo adorava l'avi.
Jo anava a fer migdiada a l'aire lliure.
Jo anava a l'habitació de tant en tant, obria el calaix i el tornava a tancar horroritzat.
Jo anava a visitar el pare Eusebi, com és oportú, després de l'hora nona.
Jo anava equipat amb un bon abric, guants, passamuntanyes i calça curta.
Jo cada dia al matí li preguntava al lampista com estava la feina.
Jo comprenc l'emoció del nostre llaurador actual de cap de setmana quan tasta la primera llàgrima de la collita.
Jo crec que degué ser somni del pare Lluís Àngel.
Jo demane que hom m'assenyale on serà l'economia per al públic.
Jo eixa nit faig al pla dels Molins les proves del clofoll de ceba.
Jo els ho vaig retreure moltes vegades, però no me'n feien cas.
Jo em posaré d'acord amb un bracer perquè faça un regueró al meu camp a canvi de cent sous.
Jo em vaig quedar sense sopar, però no van aconseguir que copiés ni una ratlla.
Jo era així.
Jo era el primer, sempre vaig trencar el gel i vaig fer viure als pares problemes nous per a ells.
Jo era l'encarregat d'aguantar el conill pels peus, mentre l'àvia Lourdes els esclafava la mà de morter al cap.
Jo estava molt espantat al menjador, fent veure que feia deures.
Jo estic ací baix i et sostindré.
Jo estic ara en el meu verdader terreny; he trobat el filó.
Jo et contaré tot el que vaja aprenent pel món i tu m'ensenyaràs els jocs dels teus amics.
Jo guarde d'aquelles col·leccions alguns exemplars.
Jo he triat estúpidament una indústria que em deixa un deu per cent de pèrdua.
Jo he vist els diaris a huitanta francs, ara són a quaranta-huit.
Jo ho arreglaré, i poc he de poder o en una setmana tindrem els diners.
Jo ho veig clar, i per això cride fins a ser impertinent.
Jo li ho retreia moltes vegades.
Jo li parle a la pols del camí, l'acaricie, perquè sé que, de vegades, es troba sola.
Jo li vaig dir que ja s'ho podia estalviar perquè jo ja ho havia fet per informar-lo de tot el que havia passat.
Jo li vaig sentir dir a la meua àvia que qui no trau la força no la té.
Jo m'estimaria més vendre'l a quinze i no puc per causa d'aquest ferro belga, que Déu maleesca.
Jo no crec que li manqués raó.
Jo no el coneixia, però cal tractar molt els homes.
Jo no hi entenc gaire, però diria que això són impales i fugiran així que t'hi acostis.
Jo no ho entenia i m'ho passava malament.
Jo no recorde que en el dipòsit comercial del meu avi Porcellanes es tinguera provisió d'aquest beuratge.
Jo no solia reclamar mai les sopes.
Jo no sé fer-ho.
Jo no tenia la culpa de «tenir les molles fluixes».
Jo no tinc dret a entrar en les vostres cases.
Jo no vull fer mal a ningú.
Jo podria sotmetre ací una multitud d'altres qüestions a la mateixa prova.
Jo preferia fer veure que estudiava al matí, ja que a la tarda amb la calor, era de mal dissimular.
Jo proteste ací amb totes les meues forces contra aquestes deduccions.
Jo sospite que la que tenim per casa, i en els nostres jardins, deu ser una varietat més casolana.
Jo suggeriria que fos un lleuger toc de marialluïsa.
Jo sé com ets.
Jo sé que tots aquests elements cuits en aigua han curat els nostres eterns còlics infantils.
Jo també estic força agraïda, Quimet.
Jo tenia davant unes plates d'entremès, era de vida, la gana m'apressava, i vaig agafar una oliva.
Jo vaig quedar molt parat de com era de gran; encara s'estava pintant, i vam entrar trepitjant uns taulons.
Jo vindré abans de fosquejar.
Jo, més atent a entendre la magnitud de la discussió, reacciono tard i quan vull disparar els lleons ja són lluny.
Jo, per tan autoritzada opinió, done crèdit de l'eixorquia de la planta, i anotat queda.
Joan i Jaume volen manllevar-la.
Joan puja per l'escala.
Joan, amb la seua probitat, amb les seues propietats, amb el seu renom, ofereix garanties.
Joan, en canvi, és un xiquet una mica «raret».
Joan, en sentir els colps, va pausadament, obri la porta, diu «hola» i se n'entra cap a dins, a la seua habitació.
Jugava a cartes amb ell i renyava la seua dona si no el convidava.
Just a la sortida del pont ja hi ha el poble.
L'abstracció és absoluta: envaeix el discurs musical per complet.
L'abundància era l'enemic.
L'acompanyàvem a racons on pressuposava vestigis mossàrabs.
L'actualitat possibilita varietats alienes a la tradició.
L'administrador va opinar, murmurant entre dents, que podia deixar els mateixos cavalls negres.
L'aigua de pluja és un gran aliment per a tots els éssers vius i, especialment, per als que són de color verd.
L'aigua discorria en abundància a només tres metres de la superfície.
L'albercoquer em porta a imatges infantils, a camps de blat amb roselles i al vol rasant de les oronelles.
L'Albufera era d'ell i de tots els pescadors.
L'Albufera era sa casa.
L'Albufera només guardava per a ell sorpreses terribles.
L'Albufera, mare de tots, guardava el secret amb tanta fidelitat com ell.
L'alcalde va ordenar que les albades continuaren la marxa.
L'alegria del poble no va durar molt, hom no sabia que gaudia de l'últim concert estiuenc.
L'altivesa li feia recobrar el seu lloc.
L'altra no constituirà menys una pèrdua rodona.
L'altra opció que plantegem és la de canviar el marc: el reemmarcament.
L'altra té més a veure amb el contingut i la formulació dels contes.
L'altre conjunt de factors que propicien la identitat líquida tenen a veure amb la crisi de l'estat nació.
L'altre dia li ho deia jo al seu germà.
L'altre és pràctica i instrucció de carrer i de bancal.
L'altre, sota la figura del vidrier, ens mostra el productor la indústria del qual és fomentada per l'accident.
L'amant va endevinar en la veu i en la mirada tot el que volia dir-li.
L'amo del cafetí i els seus veïns eren a les portes, celebrant aquell espectacle burlesc i imprevist.
L'amo rebia bé els parroquians i arrapava en els preus d'una manera raonable.
L'amor no té edat.
L'amor que hi ha aquí és l'amor de Déu, l'amor de la seva creació.
L'amor, en aquesta triple condició, és un dels tòpics inconfusibles que la seva música reflecteix.
L'animal baixa del capó i recula una mica, però immediatament se n'hi afegeixen dos més.
L'animal es gira tot aixecant el cap i la trompa, i fa un bram que ens dispara les pulsacions.
L'anomenat tercer sector de la comunicació té un paper clau en aquest pluralisme.
L'Antoni tenia la meva mateixa edat, i al cap de poc vàrem començar a anar a la Salle a la mateixa classe.
L'anunciació passa així a formar part d'un tòpic iconogràfic pel que fa a la representació artística pictòrica.
L'any passat posaren unes assignatures optatives: francés i informàtica.
L'any que ve entres en quintes; o tens més trellat o t'abandone, i el dimoni que s'encarregue de la teua sort.
L'any que ve recordeu-vos de mi quan no us vegeu sense la meua visita.
L'any següent l'avi féu planter amb la llavor.
L'any següent morí.
L'aparició causava efecte en les famílies.
L'arbre és més esclarissat que mai.
L'arbust que mencionem és d'aquells que requereixen la nocturnitat per a obrir les flors i escampar la seua olor.
L'arrendadora i els seus gendres omplien cabassos apedaçats amb cara resignada i aires de tristesa.
L'arruga vertical de l'entrecella delatava pensaments penosos.
L'arròs caldós amb bajoques i carn està per a xuplar-se els dits i, a poc a poc, va passant collet.
L'aspecte de l'àngel és deliberadament pur.
L'atmosfera pareixia carregada d'un ambient estrany de bogeria i brutalitat.
L'atur és un altre problema greu.
L'au continuava cantant i el llaurador estava tan absort que perdé la noció del temps.
L'austeritat de mestre Advent mira cap a un altre costat.
L'austeritat de sa vida la perllongava en tots aquells objectes i éssers que ella estimava.
L'autogovern permet moltes més possibilitats de les que tradicionalment els valencians hem considerat.
L'autor té la voluntat que aquest assaig puga ser llegit per qualsevol persona.
L'avantatge és que sempre surt bo, hi posis el que hi posis.
L'avantsala pareixia de ministeri, i amb prou faenes als bancs folrats de vellut quedava lloc per als nouvinguts.
L'AVE arribarà a Alacant el dos mil dotze.
L'avi com a bon oficial, dominava els treballs manuals, i m'ensenyava a fer baldufes amb un escuradents i una gla.
L'avi n'era un gran aficionat; tenia amics que hi jugaven i, de fet, jo l'havia vist jugar algunes vegades.
L'avi presenciava immòbil la maniobra, sense ajudar-lo.
L'avi protestava amb paraules d'indignació.
L'avi va ser un pioner de la indústria elèctrica i tenia un taller de bobinatge de motors.
L'avi, acariciant el xiquet, pensava en l'avenir.
L'economia de recursos que comporta fer eixe camí s'ha de mirar amb absoluta naturalitat.
L'economia valenciana té un nombre major de casos de clústers en comparació amb altres regions.
L'economia valenciana és cada vegada més irrellevant en el context estatal, i no es veu la llum al fons del túnel.
L'economia és un d'aquests grans reptes.
L'edifici de les ablucions està rodejat per un mur que el protegeix dels elefants i té una porta a cada extrem.
L'eix mediterrani encara no disposa de les infraestructures necessàries per a desenvolupar la seua potencialitat.
L'eix mediterrani està de moda.
L'eix mediterrani és una qüestió d'idees, de geopolítica, del mapa que volem els valencians per al segle xxi.
L'eixida de la plaça era lenta, desmaiada, i contrastava amb l'arribada, sorollosa com una invasió.
L'elaboració era la mateixa i calia afegir-hi la salsa que portava la sépia —però no la tinta.
L'elecció d'aquesta primera llista de sectors d'activitats que poden constituir clúster no pretén ser definitiva.
L'elefant de la parelleta és a uns tres metres del nostre cotxe menjant fulles de l'arbre que ens dóna sopluig.
L'embolcall de roba i de carn fofa que duia sota el braç li infonia por.
L'emparrat, per dir-ne un, mostra una àmplia varietat de grocs i vermells.
L'empresa pública gestiona els aeroports i el control del trànsit aeri.
L'encarregat del padró dels consums confirma que també a ell els llibres li creixen.
L'endemà dorm fins ben tard.
L'endívia, per dir-ne un exemple, fou hortalissa hivernal.
L'enorme alçada dels enemics era l'única impressió que li sobrevivia en la memòria.
L'enorme braser donava a la plaça una temperatura de forn, tintant-ho tot de color sang.
L'enorme mos li ocupava la boca i li inflava els queixos.
L'ensenyava als camarades de la seua joventut, cada vegada més escassos, i vaticinava el futur.
L'entrada al palau fou descoratjadora.
L'entrada allà el primer any va ser espectacular, pròpia de la Família Ulisses, que llavors estava vigent.
L'entrada de la família l'enlluernava, i l'infeliç sentia una impressió de vanitat.
L'enèrgic gest de la mare li va donar a entendre que no consentia auxilis que ofengueren el seu amor propi.
L'equitat territorial comportaria que totes reberen el mateix finançament per càpita.
L'esbart quedà en suspens, ningú no va ser capaç d'emetre ni el so més lleu.
L'escopeta pareixia igualar els caçadors.
L'esdeveniment providencial apareix després de l'esdeveniment humà.
L'espai que hi havia des de l'entrada fins al taller era molt llarg.
L'espanyolisme no entén massa de consensos.
L'espanyolisme prepara una segona Batalla de València.
L'espentava, i ell obeïa automàticament.
L'esperit lúdic és clau, l'alegria i l'acceptació regnen per damunt de l'ansietat i l'alienació.
L'espinac menysprea l'ordre reglamentat i sol tindre una tirada a créixer on no toca.
L'Estat no pot obligar el xiquet de l'exemple a concordar gènere i nombre d'articles i substantius.
L'estat present d'Amèrica és realment alarmant per a qualsevol home que siga capaç de reflexionar.
L'estimava; però la riquesa li donava sobre ell una gran superioritat.
L'estiu s'acabava i calia pensar seriosament en els preparatius de la pesca.
L'estiuet de Sant Miquel, per posar un exemple, és una d'aquestes concessions de bon oratge.
L'estudi dels casos d'èxit és important, però té un poder predictiu limitat.
L'estàndard acadèmic estableix com a marc estricte de referència lingüisticocultural la comunitat autònoma.
L'estètica del moment no passava del massís de romer i un parell de margallons.
L'evolució de la renda per càpita és ben aclaridora.
L'excés del nihil obstat deixava massa vegades la mel a la boca.
L'exemple clàssic és el de l'àgora i el seu equivalent del segle vint és el de la plaça pública.
L'exemple, ben difós, canviarà aquest País.
L'existència d'una relació positiva entre la innovació i el creixement econòmic està prou provada.
L'expansió sorollosa de la joventut lliure i sense preocupacions envaïa la plaça com una borratxera eixordadora.
L'expectació diària amb què tots assistíem a l'augment de les gírgoles produïa alhora un motiu de preocupació.
L'expectació era gran a causa de la tardança, sobretot perquè era la primera vegada.
L'experiència m'ha ensenyat que són preferibles les plates una mica altes, perquè couen més bé.
L'experiència regeix eficaçment però brutalment.
L'habilitat per a recuperar memòria passada és un passatemps que ens ajuda a sobreviure.
L'habitatge edificat però no venut ocupa una part del territori.
L'harmonia que en resulta aporta un grau extrem de coherència i unitat a la seva expressió melòdica.
L'harmonització no és pas fortuïta.
L'havia construïda son pare en els temps en què no hi havia a l'Albufera cap ésser humà que no tremolara de febre.
L'havia deixada emprendre sola el viatge de tornada amb tot el carregament de fil, que omplia la tartana.
L'havien enviat al Palmar creient fer-li la guitza, i només canviaria el seu lloc per una canongia a València.
L'heretgia comença quan es vol representar el sacrifici mateix com un avantatge, perquè és profitós per a algú.
L'home, quan es veu ficat en una mala aventura, ha de salvar-se com puga, sense cercar-ne una altra.
L'horror li feia sentir el delicte amb intensitat cruel.
L'important era aconseguir el lloc; la resta anava a càrrec seu.
L'important era haver eixit del perill.
L'important era tindre una vida arreglada, anar fent amb santa pau i donar bons consells.
L'important per a la nostra anàlisi és seguir l'evolució de les dues variables.
L'inconvenient d'aquesta paraula és que resulta poc coneguda i molt infreqüent.
L'instint recaptador es veu que ja estava vigent en l'època del carbur.
L'interruptor no funciona, quins pebrots!
L'interès d'Amèrica ara és vetllar per ella mateixa.
L'objecció teòrica que hom dirigeix a aquesta inclinació és la mateixa en tots dos casos.
L'objecte real i últim de l'audició és la traducció mental d'allò que hom ha escoltat.
L'objectiu d'aquesta estratègia era doble.
L'objectiu de la Fundació Nexe és desenvolupar idees i debats per al progrés i benestar de la societat valenciana.
L'objectiu del pla era facilitar activitats econòmiques que permeteren l'ingrés de divises a l'Estat espanyol.
L'obra, però, inclou també cants d'altres ocells a tall de comentaris.
L'oferta independentista és una opció més certa que la de romandre a Espanya.
L'opacitat reforça la sensació d'impunitat que impulsa els corruptes a delinquir.
L'operació, en el seu conjunt, ¿no conté res més?
L'opinió de totes era unànime.
L'opressió domina cada racó del vell món.
L'oració, originalment escrita en francès, reflecteix l'esperit de la congregació franciscana.
L'ordre és fonamental en aquesta vida.
L'orgull de l'arbre es ressent i la collita és escassa.
L'original penell, el famós pardalot, girava majestuosament.
L'os cansat ajuda a l'estudi.
L'un i l'altre viuen gràcies a aquells dels seus efectes que es veuen.
L'un perd el dret a la seua llibertat, l'altre al seu cap.
L'un, Jaume Bonhome, representa el consumidor, limitat per la destrucció a un gaudi en lloc de dos.
L'una encoratja les relacions, l'altre crea distincions.
L'àcid causa un excés de gas i dóna sensació de plenitud.
L'àmbit dilueix el radi d'abast del projecte compaginant ambició amb humilitat.
L'Àngel, callat, fumava sempre un caliquenyo que no es treia de la boca ni per a anar a dormir.
L'àvia capolava la carn amb la mitjalluna, i el resultat era molt més bo que amb la màquina de trinxar.
L'àvia els feia els dijous que no feia arròs, quan venia la cosidora.
L'àvia em feia aquest plat als vespres i quan els popets estaven bé de mida i de preu.
L'àvia era reticent a utilitzar espècies.
L'àvia feia arròs de quasi tot: conill, costelló, salsitxes, menuts de pollastre, etc.
L'àvia feia la selecció amb una escrupolositat extrema.
L'àvia me'l feia per sopar en temps de pèsols i quan trobava un bon congre.
L'àvia sempre capolava la carn amb la mitjalluna.
L'àvia sempre em va dir que jo era poruc, però ella era previsora en desmesura.
L'àvia solia fer-lo en paella i li sortia extraordinari.
L'àvia tenia més lloc i ho tenia millor.
L'àvia tenia una galeria, darrere el pis, on va condicionar una gàbia per a aquesta feina.
L'àvia, quan encara tenia fogons de carbonet, passava el bacallà per les brases abans d'esqueixar-lo.
L'àvia, que, s'ha d'aclarir, era de Teulada, lluïa el seu menester de bona roba.
L'època de la meua visita ja donava per a observar el camí de maduresa dels impressionants sembrats de cereal.
L'últim apareixia el setembre de mil nou-cents trenta-set.
L'últim fil ara s'ha trencat, el poble d'Anglaterra fa discursos contra nosaltres.
L'únic desig que tenia era traure les seues terres a flor d'aigua, sense entrampar-se més.
L'únic dia que se salvava una mica era el Diumenge de Rams, amb la benedicció de les palmes i els palmons.
L'únic inconvenient són les maleïdes rates.
L'únic que podia esperar alguna cosa de mi era aquest pobret.
L'única cosa que l'entristia en la seua grandesa era el caràcter del marit.
L'única diferència entre les dues versions rau en una nota de l'acord final, que es desplaça un semitò.
L'ús del mot valencianisme és un gran pas en aquesta direcció.
La baba deia que era molt bon home.
La baba deia que jo era poruc, i penso que tenia prou raó.
La baba feia la novena i li anàvem a portar un ciri que compràvem en una botiga del carrer de Ballesteries.
La baba Lourdes, el pare i la mare eren allà plorosos.
La bacora és una fruita capritxosa.
La bacora és una fruita molt unida a la festa de Sant Joan.
La baixada de Sant Francesc era un torrent per on rodaven sense parar les onades de gent.
La banda de música tocava sarsuela, alçava la cresta la burgesia i el moble i el raïm donaven garanties de futur.
La barca avançava amb menys velocitat per les aigües mortes del sequiol.
La barca lliscava per sequiols tranquils, d'una aigua groguenca, amb els reflexos daurats del te.
La barca penetrava en el llac.
La barraca tenia un aspecte lúgubre.
La bibliografia recent a què ha donat lloc la qüestió dels estigmes és molt frondosa.
La bleda actual, ben conreada, femada i amb els recs convenients és una altra cosa.
La bona gent de Teulada, que ens és veïna, ho té més a mà.
La bona notícia és que, segons la teoria dels marcs cognitius, sí, es pot canviar.
La bona senyora per fi va arribar a donar-li a entendre amb paraules soltes el que ell sospitava.
La Borda es mostrava radiant de felicitat, i quan parlava amb alguna veïna, era per a elogiar el seu germà.
La Borda, asseguda en el fogó, sanglotava feblement, oculta en l'ombra.
La brutalitat i la tirania hi apareixen a cara descoberta.
La buguenvíl·lia de casa no comparteix cap passió.
La calma de la nit va semblar penetrar en ell, afirmant la resolució que acabava de sorgir en la seua voluntat.
La calma del llac, la penombra d'una nit tranquil·la i estrellada, pareixia que li donava valor.
La calma era total.
La calma és total.
La campaneta de l'escala sonava cada cinc minuts.
La capacitat de detenir el temps era possible.
La capital, com les altres ciutats del País Valencià, ja és compacta, densa i d'usos mixtos.
La cara d'en Carles és tot un poema.
La carnositat de les seues fulles es mostra poderosa, i l'explosió floral dels capolls és coral.
La carrasca, i la bellota, el seu fruit, ja són arqueologia.
La casa era roïna, però el paisatge magnífic.
La casa obri les finestres i el sol s'escampa.
La causa d'Amèrica és, en gran manera, la causa de tota la humanitat.
La cavalcada! –cridava la xicalla corrent pel carrer de Cavallers.
La Centella li portava a la barca les fotges i els collverds, amb el coll tou i el plomatge tacat de sang.
La Centella saltava al seu voltant i lladrava d'alegria en veure els preparatius.
La cerimònia estava a punt de començar!
La cintura engarrotada semblava a punt de fer esclatar el fort embolcall de balenes.
La ciutadania reacciona davant d'aquesta realitat d'una manera contradictòria.
La ciutat són les persones.
La coloració del so depèn del context que l'envolta.
La combinació del vent-fusta amb la percussió de làmines n'és un bon exemple.
La comissió, si bé modesta, deslliurava a sa germana de pagar-li la fumera.
La commovien furioses ràfegues d'activitat i reapareixia després la calma d'una peresa dominadora i absoluta.
La comparació amb les taules sobre el nombre de visats o permisos per a construir habitatges és interessant.
La compulsiva adquisició que fem actualment de les mones als forns del poble em deixa una mica melancòlic.
La comunicació és una qüestió estratègica.
La comunitat participarà en les plusvàlues que genere l'acció urbanística de les entitats públiques.
La Comunitat Valenciana té més de cinc milions d'habitants.
La concurrència augmentava d'ençà que havia desaparegut l'espectre malalt i inflat de Canyamel.
La concurrència era la de sempre.
La concurrència general, la gloriosa unió de totes les coses prova aquest fet.
La Conselleria d'Economia Sostenible és plenament conscient de la rellevància dels clústers.
La consumació és lenta, i la natura es transforma.
La contemplació de la bellesa de les criatures porta finalment a la contemplació del creador.
La correcta entesa entre Europa i els països associats mediterranis n'és la clau.
La cosa dels conills anava diferent: quan els compràvem ja era per a matar-los.
La cosa no era per a desesperar-se; ja miraria d'arreglar-ho tot.
La costurera consentia aquestes carícies.
La costurera reflexionava, i a la fi va parlar.
La cresta de gall és una flor equívoca en deixar-nos una quimera impossible de resoldre.
La criada i el nebot parlaven en un replà de l'escala, des del qual es veien algunes habitacions.
La crisi política i de gestió, però també econòmica, que viu la Generalitat Valenciana n'és una bona prova.
La culpa és d'eixes gotetes que encara cauen.
La cunyada del nuvi anava de porta en porta vomitant injúries.
La cursiva és nostra.
La data de composició del text és incerta.
La de Francesc és una mort corporal ben rebuda quan ens troba d'acord amb la voluntat divina.
La decisió última, però, depén del representant elegit democràticament.
La definició és certament complexa.
La delimitació de l'estratègia de construcció del relat hi és també objecte d'estudi.
La dels meus germans aviat ho sabràs.
La derrota electoral d'Unió Democràtica del País Valencià féu desaparèixer pràcticament aquesta formació.
La descoberta d'espècies exòtiques feia ballar el cap als esperits més aventurers.
La desolació que en certs moments de l'any presenta la terra del meu país condiciona la cuina.
La despesa pública sol utilitzar-se com un estabilitzador econòmic en cicles de reducció de l'activitat.
La determinació és el nostre caràcter inherent, i el coratge no ens ha abandonat mai.
La difunta li devia haver fet alguna trampa.
La difusió de l'estàndard necessita la identificació de la comunitat lingüística com a tal.
La disminució del comerç proporciona un exèrcit i les necessitats d'un exèrcit creen un nou comerç.
La dissonància equivalia al pecat en la cultura medieval cristiana.
La distinció entre competència i ús té una importància política cabdal.
La distribució territorial del districte electoral pot abastar diferents àmbits.
La dita sal de figuera no és tal, sinó la popular magnèsia.
La doneta del dolç somriure era una verdadera mare.
La dotació econòmica fou l'any dos mil huit de deu milions d'euros per al fons i de vint-i-quatre milions d'euros per al pla.
La dura dona, després de proposar el crim, intentava trobar excuses a la seua maldat.
La falla continuava cremant, amb els seus esclafits de llenya vella que sonaven com tirs.
La falta de valor era el que el retenia en la seua posició mediocre; quant a l'èxit, no hi havia dubte.
La fam, o la gana, ja és sabut, no té amics.
La família només tindrà de tu un record grat.
La fase regressiva va durar fins a l'any mil nou-cents noranta-set aproximadament, en què comença un nou període expansiu.
La fava té unes inevitables connotacions litúrgiques.
La fe d'ells està en el legislador, no en la humanitat.
La febre del guany que els dominava a les nits en parlar de negocis tornava a aparèixer.
La felicitat vessava per tot el seu cos, no tenia límits.
La fertilització encreuada entre sectors i clústers facilita aquest procés.
La festa de Sant Joan guarda encara aquell caràcter tan especial de ser de mitja gala.
La festa del tió també era molt important a casa.
La festa dels Reis també era molt important i es va allargar molts anys.
La festa fou immensa i el volum de les publicacions i els enregistraments continuà multiplicant-se encara més.
La figa de pala és astringent.
La figa en sec és a l'hivern un dolç incomparable.
La figuera, sobre el paper, repel·leix.
La figura del ferroviari, que anava en bicicleta i una cistella de vímets lligada al darrere amb el menjar.
La figura onze mostra l'evolució de les preferències per diferents models d'estat a Espanya entre el dos mil sis i el dos mil tretze.
La filla de la casa era l'Anna, i era més gran que jo, cosa que feia que m'hi fixés molt.
La filla del Frare s'havia deixat portar per un rampell del caràcter violent que mostrava en les grans ocasions.
La fira de Sant Antoni ens esperava la setmana següent de la gran festa dels Reis.
La flexible conformació d'un alficòs, que ara hem tornat a veure al mercat, no recorda res de pecat.
La flor, humil i poc agraïda, exhala el perfum delicat que té tendència a perdurar.
La flor, sense cap color ni aparença, passa directament a ser fruita.
La foguera creixia ràpidament.
La foscor era cada vegada més tènue.
La foscor era menys densa en aquest espai descobert.
La frase, que dibuixa una gran octava ascendent, dóna lloc al segon tema de l'àngel.
La frescor afruitada aplegava redemptora al punt just dels límits del rebost.
La frescor juvenil, la bellesa natural, era cursi; l'elegància exigia màscara.
La fruita d'aquell arbre era grossa, ben formada i amb una epidermis com de seda de color or envellit.
La fruita sempre a la Carmelita, que tenia un hort a les Pedreres.
La fugida era cosa convinguda entre tots dos: per això es mostrava ella tan tranquil·la.
La funció pública i la iniciativa privada són dues cares de la mateixa moneda.
La fusta més noble que fa pujar fum com encens.
La galeria era per a nosaltres la peça més important de la casa.
La gallina dels ous d'or és de propietat pública.
La general precarietat prenia així forma.
La gent d'abans no podia passar sense el balcó.
La gent de l'Albufera suportava perfectament el clima de l'illa.
La gent de la meua edat té perspectives més àmplies i juga la partida amb avantatge.
La gent de terra endins escopia amb expressió de fàstic, entre els riures i les protestes dels de l'Albufera.
La gent es plany d'haver perdut les arrels quan té oportunitat de menjar un bon meló lluny de casa.
La gent major de la meua infància no sabia res de les lleis conservacionistes sobre la cacera selectiva.
La gent parlava amb misteri i esbalaïment de l'agonia de Sangonera.
La gent reia davant d'aquesta desbandada al galop, celebrant la persecució de l'algutzir.
La gent reia recordant el seu viatge pel llac amb l'emperadriu Eugènia.
La gent semblava acostumada a aquestes escenes.
La gent vestida de dol que estava al voltant del mort coneixia la rudesa del vell, i estranyava la seua bondat.
La gent, especialment la més jove, descansa poc.
La glorieta de dalt, la que els antics coneixien per la Vella, sí que més o menys acomplí el seu paper.
La Glòria ara es reserva per a la nit del dissabte i la litúrgia parla del gran silenci de les hores diürnes.
La gossa era la famosa Centella, coneguda en tot el llac pel seu olfacte.
La gramàtica compositiva esdevé així un mitjà.
La gran majoria dels clústers que observem actualment s'han desenvolupat sense l'ajuda de polítiques específiques.
La gran preocupació de la família eren les tres corregudes de bous, la festa més sorollosa de la fira.
La guàrdia civil anava darrere d'aquestes expedicions de bojos.
La guàrdia civil de l'horta de Russafa visitava sovint la selva.
La hi va regalar el seu fill, el meu oncle, quan jo era molt petit.
La història d'Espanya té propietaris.
La història d'Espanya és un relat segrestat pel conservadorisme més reaccionari.
La història de la normativa electoral espanyola té diversos moments.
La història es repetia i el diagnòstic era el mateix que feia setze anys!
La història sencera d'Anglaterra ho desacredita.
La història és veritable, molts dels vostres pares la deuen recordar i segur que molts dels avis la visqueren.
La humil pereta de Sant Joan pot, pel seu sentit de prodigalitat, oferir sempre una abundant collita.
La idea de la mort apareix des de l'inici de l'òpera com a referència constant.
La idea que subjau a la reforma és que els municipis menuts, per essència, generen més deute i més despeses.
La il·lusió que tenia pel Nadal i pels Reis era especial.
La imaginació del mossén no sempre estava subjecta a un lirisme rosat.
La imatge del sandvitx té una conseqüència inesperada.
La immensa majoria compleix les seues funcions, però no tots.
La implicació entesa així aspira a ser una manera de participar sense adonar-se'n, vivint-la amb naturalitat.
La importància i el paper del color en la música de Messiaen són majúsculs.
La importància socioeconòmica, per a Espanya i per a la Unió Europea, del corredor mediterrani és indubtable.
La impressora caurà pel Pare Noel o pels Reis a més tardar.
La indignació del vell animava el públic.
La ingrata no reapareixia, i ell estava extenuat pel dolor i per un plantó de tantes hores.
La innovació no és únicament per a les empreses i els centres de recerca.
La intenció és més que bona i entra quasi en els terrenys de la caritat cristiana.
La invenció i un obrer, pagat amb el primer franc, fan ara l'obra que abans acomplien dos obrers.
La jove volia que descansara, havia de parar un moment; tant era arribar mitja hora abans que després.
La joventut és el temps de sembra dels bons hàbits, tant en les nacions com en els individus.
La lectura d'aquests ritmes és idèntica d'esquerra a dreta i de dreta a esquerra.
La lenta transformació dels bancals de raïm és segurament el de més plasticitat.
La llargada de les orelles sembla haver estat atenuada pels repintats posteriors.
La llei establirà els criteris d'aplicació de la llengua pròpia en l'Administració i en l'ensenyament.
La llengua vehicular predominant, amb tot, és el castellà.
La llista de greuges seria llarga.
La llum baixava fins al fons del llac.
La llum melada del capvespre posa a to un racó arrecerat.
La lluminositat de la mirada mostrava un home nou, quasi tendre i amorós, que posa a germinar.
La lluna semblava somriure als dos xics, que la contemplaven amb adoració de petits salvatges.
La localització de l'empresa és cada vegada més important per a explicar-ne l'èxit en l'economia mundial actual.
La Loreto feia un arròs de pagès i un rostit.
La majoria compten amb empreses tractores.
La mala bestiola acudia als crits, i el pastor munyia les millors cabres i li oferia un bol de llet.
La mala intenció de l'un mostra la necessitat de perseguir la doctrina de l'altre.
La malaltia era en l'estómac.
La maleta dels meus pares portava les mudes corresponents i un parell de pans embolcallats en una coixinera.
La manca de mitjans propis porta, també, al sucursalisme polític.
La mania d'adquirir un munt de coses barates donava a la casa un to grotesc.
La mar és molt més extensa, moltíssim!
La mare dormia plàcidament i tranquil·la.
La mare l'aguantava perquè deia que cosia com ningú.
La mare m'explicava la traça que tenia la gent gran per a llescar el pa per a la sopa.
La mare supervisava que el número de la màquina fos el correcte.
La mare també hi sol posar greixons barrejats en la pasta.
La mare, amb la mania d'embellir-se que li havia agafat a última hora, era una calamitat per a les xiquetes.
La mare, quan tenia el farcit a punt, i com que érem molts, les solia fer individuals.
La marialluïsa de casa no viu al jardí.
La massa coral entona aquesta citació de l'evangeli segons Lluc.
La mateixa influència exercia Rafael sobre els altres individus de la família.
La meua demostració no podrà ser més que una repetició de la precedent, perquè es tracta d'un problema idèntic.
La meua domèstica falaguera del riurau no fa flor.
La meua escassa predisposició a viatjar requereix un calendari de suaus temperatures per a posar-me en camí.
La meua memòria recorda aquells fruits, ara en vies d'extinció, com l'obsequi del mercat de Xaló.
La meva monja era gran d'edat i petita de talla.
La millor manera de dirigir la política de clústers és sempre centrar-se en la font de la fallada del mercat.
La millor valoració corresponia als balears, amb índex idèntic que l'autovaloració, un seixanta-tres.
La mitja no era necessària perquè el camp era curt, i de mitja ja en feien les mares.
La modesta flor de Nadal fa el que pot i el que se li demana.
La mona, dolç humil, fou en altre temps alegria en les foscors.
La morfologia d'aquests motius experimenta canvis substancials.
La mort a què es refereix no és sempre la mort de Jesús en la creu.
La mort d'un espinac és un exemple.
La mort vergonyosa d'aquell desgraciat era un final digne de la seua conducta.
La mortalitat ha baixat i la natalitat augmenta.
La multitud era cada vegada més gran a la plaça.
La multitud romania embadalida.
La més jove contemplava fixament, amb estupor dolorós, la barba esvalotada del cadàver.
La música va començar a tocar i anava caminant amb pas lent perquè les pescadores dipositaren les ofrenes.
La música —i les seves associacions textuals— ens donaran, doncs, algunes de les claus numèriques.
La narració llarga té, habitualment, un prestigi que sovint li neguen al conte.
La natura comença el suau declivi que precedeix la tardor.
La natura ens ajuda oferint-nos calma i contemplació.
La natura ha abandonat la unió, i l'art no pot suplir-ne el lloc.
La natura és bella, perquè la bellesa també reflecteix la grandesa de la seva creació.
La nit era el regne dels grills, de la corneta xisclant dins dels canyars i del silenci de la llum de la lluna.
La nit següent el llaurador ni s'adormí ni estigué a soles.
La nit és tan fosca que no distingisc res.
La nostra acàcia viu i té una gran vitalitat.
La nostra està en la humanitat, no en el legislador.
La nostra llengua és com una vella, molt vella, locomotora.
La nostra memòria recorda pocs rosers.
La nostra ment és molt desenvolupada i pot aconseguir moltes coses.
La nostra situació és molt roïna, rematadament roïna.
La nostra tasca és reparar aquest oblit involuntari o premeditat.
La nostàlgia, diuen, immobilitza.
La notícia s'havia escampat per la província, i els caçadors serien més nombrosos que altres anys.
La notícia va recórrer els carrers i arribà a totes les cases.
La nova llei de bases locals o la ja pregonada reducció d'escons a les Corts seran els nous cavalls de batalla.
La novetat d'aquesta flor ens crea el repte de conrear-la amb especial cura.
La pansa, en la meua època de creixement, no gaudia d'aquest toc mig líric i mig etnogràfic.
La part de la vedella que va molt bé per a aquest plat és el crostó, millor de la part del final.
La paràfrasi de sant Tomàs és molt més que una influència poètica.
La percepció dels valencians respecte als catalans encara és més negativa.
La perera, tinc observat, vol estar a prop de la gent, però la molesta que la conreen.
La pereta, en canvi, em porta al record els antics malsons dels exàmens de fi de curs a l'institut d'Alacant.
La perspectiva de l'aplicació, com s'ha dit, és, però, una altra qüestió.
La peça no era un model de curiositat i delatava el desordre d'una casa on manca direcció.
La pintura era una bona litografia repassada per sobre amb una lleugera capa de vernís que feia el seu efecte.
La placeta estava solitària i l'ambient enrogit per l'incendi feia més llòbrecs els carrers del voltant.
La placeta paregué animar-se, i va llançar una riallada interminable.
La planta rural és casolana.
La plaça era una mar multicolor de caps.
La població del País ha crescut però en termes relatius no arriba a l'onze per cent de la població espanyola.
La pobra gent dels voltants havien de rentar la roba en el petit rec que passava per sobre la gorga de la font.
La política de clústers és una combinació d'activitats de suport per a planificar i executar accions.
La por contenia la seua verbositat, tement parlar massa.
La porta estava sense adornament.
La posava entre dos papers d'embalar a la junta de la porta i tancava amb força.
La posició en què es troba el valencianisme és clau.
La posició enlairada i amagada a la vegada obligava a discórrer per altres estances abans d'aplegar-hi.
La possibilitat que la mort intervinguera en els seus assumptes li reanimava la confiança.
La pregunta admet tres respostes, a saber, per sorteig, per elecció o per usurpació.
La pregunta és: ¿d'on han de vindre eixes díhuit mil sis-centes trenta-una persones que han de residir en els sis mil dos-cents onze habitatges previstos?
La presència d'aquests tres centres tonals no respon a un ús comú de la tonalitat tradicional.
La primera condició que cal complir és el seu caràcter democràtic, més enllà de les formulacions en el paper.
La primera estrofa de l'himne regional ho recull perfectament: «ofrenar noves glòries a Espanya».
La primera és la descripció del moviment de la locomotora en termes de conceptes que podríem dir «fatals».
La proa de la barca separava els senills i els trencava.
La processó era ja en l'última part.
La progressió durà la ballada d'una trompa.
La propietat de l'edificació comporta associat el dret d'utilitzar la superfície del subsòl per al mateix edifici.
La proposta feta pels autors és impecable.
La prova era que va restar despert a pesar que el cos es negava a obeir-lo.
La proximitat de la Fira de Juliol preocupava la família.
La proximitat del disseny melòdic d'aquest cant amb el tema de l'alegria n'és la prova més evident.
La puixant brancada i el verd fosc del seu fullam ens deixava en mal lloc a nosaltres.
La qual cosa reflecteix molta falta d'imaginació, però també altres mancances.
La qual cosa és totalment absurda.
La qual cosa és una evidència, per molt que, fins ara, no haja provocat problemes polítics ressenyables.
La qüestió dels tempos és també digna d'atenció.
La qüestió era greu i no podíem aguantar més.
La qüestió llavors estaria entre voler ser més o voler ser menys, i la resposta seria bastant òbvia.
La qüestió és deixar caure la pluja, i tenir l'antiga previsió de mantenir el paraigua a la vista.
La qüestió és que al final va arribar la llum.
La qüestió és que perdure en el temps.
La qüestió, trobe, no és si primàries sí o primàries no.
La raó no era pròpiament ser com l'escolà d'amén.
La raó és molt senzilla.
La raó és que el llaurador s'havia convertit en un funcionari amb un sou independent de la producció.
La realitat eren munts de cabassos posats a la cambra un damunt l'altre a l'espera de mercat favorable.
La realitat tal com és, i la superació a tots els nivells com a divisa.
La realitat és que bona part de la feina està per fer.
La realitat és que no se sap.
La realitat, doncs, existeix.
La recent visita al cementeri portava un afegit de melancòlic novenari.
La recerca, lliurada convenientment a la Conselleria, romandrà oblidada en un calaix.
La reconciliació i la ruïna estan estretament relacionats.
La reconciliació és ara un somni fal·laç.
La recuperació depén llavors de l'activitat empresarial i emprenedora que detecta opcions de mercat.
La redacció estatutària no féu més que reflectir la manca de consens politicosocial sobre la qüestió lingüística.
La regió és concebuda com un objecte sobre el qual la nació com a subjecte actua.
La relació entre desig i expectativa també resulta significativa.
La relació entre malestar amb la democràcia i crisi econòmica no és nova.
La religió és l'única cosa que pot contindre a tota aquesta gent d'ací baix.
La Remei està roja com una tomaca.
La renda laboral difícilment pujarà en els anys vinents; per tant, el preu de l'habitatge encara ha de baixar.
La reproducció literal seria altrament inviable.
La resplendor roja il·luminava la part baixa dels ninots.
La resposta de l'administració pot ser tant positiva com negativa.
La resposta era sempre la mateixa.
La resposta és fàcil, la seua qualitat de vida encara és imbatible.
La resta d'exemples que hem comentat, de fet, també aporten llum sobre el particular.
La revolada que s'organitzà fou tremenda.
La roda pesa d'allò més.
La rosa, flor difícil de trobar en la nostra infància, era una espècie tan sols reservada a jardins de casa rica.
La Roser va estar molts anys a casa, i se la va considerar com si fos de la família.
La ruïna era indubtable.
La ruïna és igual per a tots.
La salut i la frescor de la seua dona pareixien robades a ell.
La sang dels morts, la veu plorosa de la natura crida: és hora de partir.
La sang se'ls refreda lentament i comença un procés que quasi els ha de deixar paralitzats.
La sarsaparrella és una beguda refrescant feta amb el suc de les móres que va tindre en altre temps un cert èxit.
La segona diferència té a veure amb el sistema d'aliances socials que cada un dels governs impulsa.
La segona fou de continuïtat desincentivada, en un primer moment, i d'involució després.
La segona reacció instantània fou l'acceptació de la comanda.
La segona reflexió continua l'argument anterior.
La semblança entre l'original i la versió francesa citada és absoluta.
La senyora estava orgullosa.
La senyora l'havia proveït amb tanta abundància com si anara a fer la volta al món.
La serp creixia i el pastor era ja un home, quan els habitants de l'Albufera no el van veure més.
La serralada de Bèrnia, a la Marina Alta, és una de les més joves i boniques de tota la contrada.
La setmana que ve ja no hi haurà classe.
La seua base és la sensatesa i al mateix temps les seues aspiracions són en part contradictòries.
La seua bellesa no era gran cosa.
La seua conducta no era digna d'un barquer de l'Albufera.
La seua consciència de pare l'arrapava en despertar-se, però encara patia una ferida més gran i més sagnant.
La seua dona era calvinista.
La seua durada és efímera i no dóna més de si que el que pot oferir la seua situació provisional.
La seua educació aniria a càrrec seu, perquè no seguira els mals camins del pare.
La seua esposa no podria avançar res allunyant-lo de Clareta.
La seua felicitat era completa.
La seua fragància és una mica embafosa, i a la llarga provoca inexplicable migranya.
La seua gasiveria em disgusta.
La seua il·lusió era veure món, ensenyar-se coses i més coses.
La seua imaginació veia confusament en la llunyania aquell futur que acaricien tots els aprenents de legista.
La seua indecisió li feia tancar els ulls, confiant en l'avenir.
La seua lluita per crear terra nova el tenia en la pobresa, i no li permetia aliments més bons.
La seua manera d'aconseguir la victòria era mobilitzant el seu electorat natural.
La seua moral era senzilla: residia en l'estómac.
La seua promesa, més pràctica, refrenava els seus entusiasmes financers.
La seua respectabilitat creixia ràpidament.
La seua salut era magnífica.
La seua serp estava en el poble, com la del pastor en la plana salvatge.
La seua vella companya podria tardar, però no se li escapava res.
La seva construcció respon a l'escala de tons sencers, una escala en què no hi ha semitons.
La seva extensió és considerablement minsa en comparació amb la resta de volums.
La seva idea aleshores és de centrar-se únicament en l'escriptura de l'obra.
La seva mirada és fi xa, i les seves mans, els peus i el trau del pit mostren els signes clars dels estigmes.
La seva obra teològica és abundant.
La seva transcendència sempre és manifesta quan s'expressa a propòsit de les escales i els acords.
La seva visió del sant és, sobretot, la d'un Francesc poeta i músic.
La simple veritat és que l'antigor de la monarquia anglesa no suportaria que l'escrutéssem.
La situació era més greu del que ell imaginava.
La situació era ridícula i commovedora.
La situació és certament desoladora en tots els sentits.
La sobretaula era sorollosa en vetlades com aquella.
La societat americana canvia a un ritme més gran del que ho està fent l'oferta electoral republicana.
La societat avança, els paradigmes naixen i moren, els sistemes canvien.
La solidaritat és el concepte al qual apel·la l'espanyolisme davant de la mal entesa manca d'igualtat.
La solució exigeix reconstruir eixe teixit social, des de la mateixa base social.
La sonoritat resultant és extraordinària, i en cap moment ens permet esbrinar l'instrument que la produeix.
La sonoritat és, si fa no fa, semblant.
La sopa la posarem quan avise la senyora.
La sospita que tant la molestava reapareixia en boca del seu germà.
La sospita és la companya dels esperits mesquins, i la ruïna de tota bona societat.
La suavitat de la brisa era una invitació al son.
La successió d'aquestes escenes no segueix una línia temporal concreta, històrica o fictícia.
La successió dels seus motius és igualment sorprenent.
La superposició melòdica i harmònica dels modes és un recurs expressiu d'una gran utilitat pràctica.
La tal falla havia d'acabar tota la cassalla de les seues bótes, mentre la dona fabricava els bunyols per arroves.
La taronja primerenca, escassa, agra, i a més cara, apareixia al mercat desafiant.
La taula del treballador, pujant i baixant a l'aire del preu del jornal, pot riure o somicar llàgrima.
La taula ens mostra algunes realitats importants.
La taverna era ja la seua única casa.
La taverna li importava poc.
La taverna tenia poc públic.
La taxa es paga per la renovació i manteniment de les xarxes urbanes que donen servei a la parcel·la.
La temperatura pujava al menjador.
La tercera de les diferències cal buscar-la en les polítiques sobre la llengua.
La terra li semblava un tapís meravellós, únic.
La terra que xafem també la xafaven els habitants de la Valentia romana.
La tertúlia tenia ja ultimats els seus projectes.
La tesi de Benítez ens sembla plausible.
La textura final és molt diferent, però igualment interessant.
La tia, espantada per les seues confidències, parlava de remeis poderosos.
La tomata queda molt bé escaldada, pelada i sense llavors.
La tradició del bunyol és una condescendència a la compensació.
La tramuntana vivifica, i la primera que bufa és acollida generalment amb entusiasme.
La tramuntana, que al nostre país té educació i bones maneres, li posem sempre bona cara.
La transparència genera beneficis econòmics evidents.
La trobada setmanal del mercat facilitava converses.
La trobem de manera explícita en els versos que Francesc canta en la vuitena escena.
La unitat d'Espanya és un concepte recurrent.
La unitat en representació de Déu Pare: la llum, el foc que il·lumina la tenebra.
La va passar en vetla, regirant-se inquiet al llit, i declarant en veu alta que ell era el més covard dels homes.
La valenciana és l'autonomia espanyola amb major creixement comparatiu en l'activitat industrial.
La valentia i l'ambició van agafades de la mà.
La valoració dels mallorquins, en canvi, és precisament a l'inrevés en tots dos casos.
La variant quarta és la segona en magnitud.
La varietat formidable de combinacions instrumentals que hi escoltem és insòlita.
La varietat i multiplicitat d'aquestes és gairebé infinita.
La vasta varietat d'interessos, ocasionada per l'augment del comerç i de la població, crearia confusió.
La vegetació de l'Albufera ho tapa tot.
La vegetació que decora l'ambient, ja ho hem dit, no té massa pretensions.
La veia tancant els ulls i podia anar descrivint-la sense oblidar-ne cap detall.
La veritat era que tenien un cert dret per a estimar-se.
La veritat esdevé així, mitjançant la música, un dels símbols inconfusibles del creixement espiritual de Francesc.
La veritat és que amb tanta gent hi havia d'haver un ordre.
La veritat és que es necessiten tres mil duros i que no s'adquireixen en uns quants dies economitzant.
La veritat és que jo no me'n recordo i m'ha sobtat molt.
La veritat és que jo, de jove, sempre tenia un budell buit.
La veritat és que no ha estat possible.
La veritat és que no massa.
La veritat..., digues la veritat.
La versió completa no arriba fins a la tercera repetició.
La versió francesa es convertiria en un èxit de vendes, i gaudiria d'una notable popularitat.
La veu de l'àngel correspon a una tessitura de veu de soprano.
La veu de l'àngel sona embolcallada per les dotze cordes solistes —amb sordina i en legato— i les ones Martenot.
La veu no li tremolava, però es velava amb la feble ronquera de l'emoció.
La vista no albirava més camp llaurat que els límits que anaven del camí de Canor al de la font d'Orxelles.
La viuda de Pajares es mostrava maternal i donava consells a la seua amiga amb una certa superioritat altiva.
La viuda parlava amb el seu antic dependent somrient.
La viuda pressentia la seua ruïna.
La viuda tenia l'altivesa dels grans senyors que creuen de bon to deixar-se furtar descaradament pels seus criats.
La volada era un tema apassionant.
La volia bé: estava en el període de l'adoració extàtica.
La voracitat d'aquell vell petit i eixut era la de tots els antics fills de l'Albufera.
La vostra argumentació està molt en voga, però és massa absurda perquè la raó no tinga raó.
La vostra teoria s'atura en allò que es veu, no té en compte allò que no es veu.
La vàrem desembalar i endollar, i restàrem una bona estona buscant emissores i escoltant el que deien.
La xerrameca no era gratuïta i calia oferir als visitants un fresc passar de gola.
La xicalla del poble, seguint el costum tradicional, lluitava per apoderar-se del bombo.
La xifra de pèrdua del valor del sòl no és menuda.
La «darrera collita» que diuen els llauradors.
Lamentablement, molts dels problemes continuen vigents.
Les abelles policies eren ajudades per les abelles guerreres que anaven proveïdes de cascs i de llances.
Les abelles són treballadores de debò, però no tenen amics ni amigues.
Les actuacions plantejades volen equilibrar la marcada radialitat de la xarxa existent.
Les alegres notes dels cornetins pareixien escampar per tota la plaça un ambient de joia.
Les altres dones, amb l'experiència del seu sexe, endevinaven el que li passava a la tavernera.
Les altres dues són a dalt, a la pallissa.
Les amenes novetats florals del poble —parle de temps pretèrits— mai no foren dutes a moda per les dones.
Les ampolles són de tres quarts de litre.
Les anàlisis desenvolupades per la Generalitat indiquen que aquesta transformació és possible a un cost raonable.
Les anàlisis posen de manifest tot allò que l'obra musical conté d'antic i de nou.
Les aportacions ampliaven i embellien el text llatí, però el modificaven considerablement.
Les arrels estevades nues sobre la terra, xuclaven molt endins la mantinença.
Les assutzenes, els nards i els gladiols ja no són flors d'ermita o d'escola rural.
Les aterrades i topades eren constants i les visites a cal biciclista, en Lluís, quasi quotidianes.
Les aules universitàries en les facultats de ciències seguien fil per randa la docència emanada del Dioscòrides.
Les barques portaven el fons cobert d'una capa de palla d'arròs per a combatre el fred.
Les bicicletes eren unes eines imprescindibles per a anar a fer encàrrecs o a voltar.
Les bones hortes són aquelles que presenten quadrats de diferent mida i rics en matisos del verd.
Les bones peces per a rostir són la llata grossa, el jarret, el peixet de la culata i el tall rodó de l'espatlla.
Les botigues d'aquell barri eren molt interessants.
Les campanes de l'església tocaven a festa.
Les campanes dels rellotges varen atraure la seua atenció, fent que mirara el seu a la llum d'un fanal.
Les cantonades són llocs d'encontre en la ciutat.
Les carabasses que veig pel meu veïnat han viscut en el seu temps eixe gratificant instant de cortesana exhibició.
Les cerimònies matrimonials del temps dels pares quasi vorejaven la clandestinitat.
Les classes de la tarda eren soporíferes.
Les comares del poble no recordaven un hivern tan cruel.
Les comarques del hinterland de València concentraren el conflicte.
Les compraven els rics; l'aristocràcia de les poblacions de la Ribera no menjava altra cosa.
Les conclusions que dibuixarem són, doncs, absolutament previsibles a partir del que hem dit fins ara.
Les coses anaven bé.
Les coses canvien.
Les d'ací a casa gaudeixen, sense excepció, dels mateixos beneficis laborals que la resta de l'arbrat.
Les d'ara ens fan enquimerar perquè les podem veure créixer a l'arbre a principis de la primavera.
Les dades al respecte són contundents.
Les dades del cens del dos mil onze mostren que la diferència entre cohorts més joves i més grans encara és major.
Les dades són índexs sobre la mitjana del finançament per habitant.
Les de Francesc i fra Lleó mostren una tessitura de baríton.
Les de Pajares contemplaven amb nostàlgia de desterrades el pas dels carruatges.
Les definicions de polítiques de clúster més comunes són extremadament àmplies en el seu abast.
Les deixebles de les mongetes franceses llegien al recer d'una acàcia el llibre d'Umbert.
Les demostracions de repugnància dels forasters servien per a enardir els de l'Albufera.
Les dones admiraven la seua energia d'home fort, veient com les dirigia quasi a punyades.
Les dones del Palmar lloaven encara més els seus sans costums.
Les dones desafiaven el fred travessant el llac per a anar a València a la fira de Nadal.
Les dones no tornaven a les barraques per a preparar el calder de migdia.
Les dones preferien anar-los a vendre perquè es pagaven molt bé.
Les dones que el sostenien protestaven amb paraules gruixudes en veure que els de la barca restaven immòbils.
Les dues amigues reprengueren la conversa.
Les dues germanes recordaven el lleuger somriure de les de López en examinar les seues disfresses de calabreses.
Les dues realitats es complementen i de fet no pot existir l'una sense existir l'altra.
Les dutxes ens queden a uns dos-cents metres, però el camí és absolutament pla, cal travessar una gran esplanada.
Les dutxes són correctes i no hi ha ningú.
Les dutxes són només a trenta metres del nostre lloc.
Les empreses competirien en qualitat del disseny i dels materials.
Les entrevistes dels amants durant la nit eren borrascoses.
Les escasses floretes d'aquest moment són els pensaments.
Les festes duraven tres dies.
Les figues seques, que sí que se les menja el gos, no fan al cas, que són d'una altra panera.
Les finestres, que eren reixades, les obrien quan feia bo, i se sentia xivarri de nens que cridaven.
Les floristes —ignore l'origen de la modernitat semàntica— l'anomenen planta de l'alegria.
Les flors, arraconat aquell llibre de lectura, passaren a ser el que s'espera d'elles.
Les fonts literàries i les fonts iconogràfiques n'eren potser els més importants.
Les funcions d'església eren llargues.
Les gallines corrien entre la brossa del ribàs seguint la barca.
Les generacions futures ens ho agrairan.
Les grans tirades de l'Albufera posaven en commoció a totes les escopetes valencianes.
Les habitacions eren a l'esquerra: la dels pares, la dels avis i la de la minyona.
Les idees necessiten un espai per a créixer i desenvolupar-se, madurar i concretar-se.
Les infraestructures logístiques d'intercanvi modal, fora dels ports, són més un desig de futur que una realitat.
Les infraestructures, però, no són l'únic àmbit en el qual Espanya no ha abandonat el seu centralisme.
Les institucions locals i les organitzacions de suport són part activa del desenvolupament del clúster.
Les llampegades tenen un recorregut llarg amb un efecte plàstic molt decoratiu.
Les llengües de foc començaven a sorgir de l'interior de la falla, llepant la roba dels ninots.
Les llepolies, com tot el que vulgues, són gratis.
Les lluernes, o cuques de la llum, són els vigilants nocturns.
Les locomotores, però, circulen malgrat la força gravitatòria.
Les mancomunitats, malgrat el fracàs clamorós d'algunes, són una realitat també viva i funcional moltes vegades.
Les maneres de treball necessiten compaginar el fonament empíric amb la decisió democràtica.
Les mateixes bromes es permetia el Don Quixot que vegetava en la foscor, mesurant teles a Les Tres Roses.
Les mates del crisantem, allà en ple estiu, donen exemple.
Les misèries de la vida anterior pareixien ara d'un món llunyà al qual no havien de tornar.
Les mongetes sempre eren del ganxet i els mongets havien de ser de l'ull ros.
Les mosques li voletejaven per la cara, sense que mostrara voluntat per a aüixar-les.
Les més velles explicaven la malaltia a la seua manera.
Les necessitats de la casa ho arrabassaven tot.
Les noies anaven amb l'uniforme, portaven un vel blanc al cap, i un ciri encès.
Les nostres armes curtes no tenen parió en el món.
Les obreres, com sempre, estigueren d'acord amb la decisió presa i pegaren la cabotada.
Les olors són a la memòria el que les confirmacions a la vida.
Les organitzacions agrupen empreses de les diferents fases de les seues cadenes de valor.
Les organitzacions no tenen bona fama ara com ara precisament per això.
Les paraules i les mirades d'ella removien en el madur taverner una castedat de diversos anys.
Les persones construïm o enderroquem.
Les persones que apareixen a la foto van vestides a la moda.
Les persones són lliures per a emprar les llengües en les quals siguen competents.
Les plantes de fora casa solen ser feréstegues.
Les plantes ornen les cases i fan molt bonic i, alhora, renoven l'aire per a viure.
Les pluges del primer temporal ajudaven a fer-los créixer junt amb el favar.
Les pobretes ja sabien viure.
Les polles eixien a aquell carreró desproveït de canyes que el seu pas deixava al descobert.
Les polítiques de clústers poden establir-se i accelerar-se de moltes maneres.
Les polítiques que s'adrecen a empreses individuals són molt eficaces, però també poden ser distorsionadores.
Les poques que veig creixen a les runes de cases de camp abandonades.
Les quatre notes de l'acord pertanyen al mode.
Les que es feien més sovint eren les de pollastre, però sense rostir-lo.
Les rates de la marjal només menjaven arròs; eren plat de príncep.
Les referències posteriors, a càrrec de l'àngel, són les que donaran cos finalment al tema.
Les Seccions Bilingües començaren amb un pla pilot en mil nou-cents noranta-nou.
Les senyoretes havien eixit; eren a casa de «les magistrades».
Les seues decisions seran vinculants.
Les seues diversions eren sempre les mateixes.
Les seues mirades parlaven.
Les seues reivindicacions contemplen la transparència des de diversos vessants.
Les seves anàlisis eixamplen extraordinàriament els punts clau assenyalats.
Les solia menjar sucant fulla per fulla en una vinagreta que feia prèviament.
Les subvencions als cultes religiosos deixen d'existir amb aquesta nova llei.
Les tenebres de la nit de Tots Sants ens posaven davant la inèrcia de la roda del temps.
Les ties d'eixes condicions són, com deia Pla, adorables.
Les tiges tendeixen a allargassar el coll buscant el raig del sol.
Les tres línies que proposem convergeixen en la cerca de solucions àgils i immediates.
Les tropes britàniques ocuparen Boston des de juny de mil set-cents setanta-quatre.
Les truites m'agradaven totes per igual.
Les vesprades acaben sense vents, i sobre la lloma llarga de la Solana la llum pren una tonalitat virolada.
Les xifres del dos mil quinze són estimatives sobre dades genèriques.
Les xifres parlen per elles mateixes.
Les xiquetes donaren suport a la mare amb un gest d'aprovació.
Les xiquetes recordaven com un somni la cara irònica i glacial d'altres ocasions.
Les xiquetes, fugint de tal visita, passaren al menjador.
Les àvies i la mare tenien una devoció especial per les albergínies i, quan era època, les utilitzaven bastant.
Les àvies li tenien un afecte especial; no en vaig saber mai el perquè.
Les àvies, no sé per què, tenien tendència a fer flams.
Les àvies, quan tenien pressa, feien aquesta versió.
Les úniques que suportava eren les d'arròs i fideus gruixuts i la de vetes.
Li agradava a ell molt la faena?
Li agradava disparar tirs i sentia plaer per la pesca.
Li arribava la somnolenta cançó d'un barquer invisible que pescava al mig del llac.
Li deien a ell que si la gent no treballara, es viuria malament.
Li diu el senyor notari que davant de l'increment del protocol no té més remei i que ha de posar un nou escrivent.
Li era igual!
Li faltava res?
Li fatigaven en excés els feligresos seus de Benimarco.
Li feia mal el cant infantil, i per no plorar va eixir ràpidament del passeig, seguint l'ampit del riu.
Li feia mal la innocent melopea infantil.
Li feia por que, si donava a conèixer la seva saviesa, el tió fos més escàs.
Li fem els maigs a la Mare de Déu.
Li fem una fotografia i la trobem en un punt de la via.
Li havia dit moltes vegades que allò no era més que un somni de borratxo.
Li havien canviat el fill, segons ella deia amb el to gemegaire d'una mare resignada.
Li ho havia predit: acabaria malament.
Li ho regalava generosament: al cap i a la fi, l'escopeta era seua.
Li llevareu aquella fortor un xic desagradable que a vegades té.
Li minà les entranyes, s'esgrogueí, demanà, com se sol dir, confessió i morí.
Li pareixia estar vivint un somni i tenia por de despertar-se.
Li pareixia que mastegava per primera vegada en tot el matí.
Li pareixia viure en una primavera eterna darrere el taulell de la taverna.
Li preguntem si té gel, ens aniria bé per al refrigerador.
Li tinc llegit al pare Arbona unes línies en el llibre de cròniques del convent.
Li va estrènyer la mà, tot fent-li una mirada extremadament commovedora, i morí.
Li va quedar l'armari del Llàtzer, que, per cert, tenia un calaix a la part de baix que no vaig poder obrir mai.
Li vaig explicar el cas i em va dir que no hi volia baixar.
Li van molt bé aquells rars instants en què ha entrat el xaloc o la calma que apareix després d'una ponentada.
Li'l dugueren sense que ell el demanara.
Llamps i trons sempre van junts.
Llavors aboqueu-hi la llet i deixeu-ho bullir entre cinc i set minuts perquè agafi gust.
Llavors afegiu-hi ceba i coeu-la uns quinze o vint minuts fins que quedi rossa.
Llavors afegiu-hi els musclos, les gambes i el pernil serrà a talls petits.
Llavors afegiu-hi els pèsols i continueu la cocció uns quinze minuts més.
Llavors afegiu-hi la tomata ratllada amb un pols de sucre i feu-la coure vint minuts més.
Llavors afegiu-hi la tomata ratllada i deixeu-ho coure uns vint minuts més.
Llavors afegiu-hi les verdures i les patates tallades per la meitat.
Llavors anava a casa a treballar fins a l'endemà al matí.
Llavors aprofitava per a fer migdiada i per a resar rosaris a discreció, normalment oficiats per la baba Lourdes.
Llavors arribava a casa i arreglava el que havia comprat, i després de dinar començava la preparació del sopar.
Llavors arribava a casa i les àvies parlaven de terces, de lliures, d'unces i de xicres.
Llavors coleu-ho i torneu-ho al foc, que ha d'estar ben baix.
Llavors començàvem a dir bajanades a les noies i a tirar-los coses.
Llavors comprendreu que una empresa pública és una medalla de dues cares.
Llavors compteu cinc minuts i escorreu-los.
Llavors deixàvem l'examen que estàvem fent, anàvem davant la pissarra, descabdellàvem, i tornàvem al nostre lloc.
Llavors els del gra es carregaven un sac a l'esquena i pujaven la gran escala de la Torre fins al graner.
Llavors em van canviar el tinent i m'hi van posar un brigada que també portava un camell a la pitrera.
Llavors ens feia vigilar-la amb cura, i quan deia ara, fos l'hora que fos, havíem de córrer tots.
Llavors entràvem a la plaça de les botxes, on s'organitzaven grans partides que duraven tot el matí.
Llavors jo sortia corrent i l'àvia reia.
Llavors l'àvia els feia a la paella amb all i julivert, i feia un bon sopar.
Llavors la mare o les àvies la bullien i amb aquell tel espès m'untaven un tall de pa i me l'ensucraven.
Llavors li feia una nansa i ja estava a punt.
Llavors només érem tres germans i la meva germana Montse va començar a caminar en aquell jardí de fulles de pi.
Llavors pas-seu-la per una escorredora, prement-la amb la mà de morter i escampant-la per sobre els canelons.
Llavors poseu-lo al foc i que bulli uns trenta minuts llargs amb tots els ingredients.
Llavors ratlleu-hi la tomata, poseu-hi un pols de sucre i feu-ho coure uns vint minuts més.
Llavors ratlleu-hi la tomata, poseu-hi un xic de sucre si és àcida i coeu-la durant uns vint minuts més.
Llavors ratlleu-hi les tomates i deixeu-ho coure uns vint minuts més a foc petit.
Llavors ratlleu-hi les tomates i feu-ho coure uns quinze minuts més.
Llavors ratlleu-hi les tomates i feu-ho coure uns vint minuts més.
Llavors ratlleu-hi les tomates, afegiu-hi un pols de sucre i feu-ho coure uns quinze minuts més.
Llavors ratlleu-hi les tomates, poseu-hi un pols de sucre i feu-ho coure uns vint minuts més.
Llavors saleu-los, gireu-los unes quantes vegades i afegiu-hi una picada feta amb els alls i el julivert.
Llavors sortien els de la Torre: en Pere, la Montserrat, l'avi Joan i la senyora Maria.
Llavors tota la ciutat funcionava al toc de la sirena dels Químics.
Llavors trobava la gorga muda, encara amb restes de l'oratge que nosaltres li havíem provocat.
Llavors trobe justificat que el valencià corrent tinga motius per a queixar-se.
Llavors venia el moment dels meus germans petits, com era lògic, que havien de viure tot el que jo havia viscut.
Llavors venia la pel·lícula grossa, encara que sempre en solien fer alguna altra de més curta.
Llavors voldria —va afegir mentre la besava— ser al teu costat fins a la fi de la meua vida!
Llavors, per una banda, la realitat està preparada, però no tenim definit un o diversos models que la faciliten.
Llavors, que em parlin a mi de plans d'estudi fets amb els peus.
Llavors, si l'encertava, feia anar l'entrevistat a recollir-lo.
Llavors, tremolant com una fulla d'arbre, ens posàvem una estona al sol i pujàvem a dinar.
Llavors, un cop fred, talleu-lo i passeu-lo per la màquina de trinxar.
Lleveu una de les cloves a cada musclo i guardeu-los.
Lleveu-li totes les fulles exteriors i els caluixos més grossos.
Lleveu-los el fil abans de servir a taula.
Lligueu el llom amb un fil de cotó per a lligar carn i saleu-lo.
Lligàvem bastant.
Lluny, per la part del Saler, sonaven les primeres escopetades.
Lluïen com en cap altre lloc del poble.
Llàstima que no fóra ric com Canyamel, per a proporcionar-se sempre aquesta vida de senyor!
Luter, amb cara d'enuig, remenà els papers que tenia sobre la taula i va callar.
Límit a l'endeutament públic, que analitzarem en l'apartat següent.
M'adone ben bé que és molt greu aquesta desgràcia que ens ha caigut al damunt sense saber com ni per què.
M'agrada com és.
M'agrada molt aquest lloc.
M'agradaria saber qui ets.
M'asseien allà a terra, amb un joc de castells de fusta i un Sant Pancràs d'antimoni que tenia un braç trencat.
M'avergonyeixes.
M'esperen a casa perquè pague.
M'ha cridat l'atenció, precisament, que fores diferent.
M'han dit que ara té promesa i que està boig per ella.
M'has eixit igual a tots els de la teua família, i no puc estimar-te.
M'hauria agradat per un moment ser curt de talla, tenir els peus d'ànec o que em declaressin inútil.
M'havien explicat que pertanyien a l'avi, que havia fet d'escultor.
M'ho ha dit la portera i ho sap tot el carrer.
M'és difícil recordar-me de totes les assignatures que vaig fer en aquells anys.
Ma casa, ací al pla dels Molins, té fama de ser el lloc més ventejat del poble.
Ma recordada mare resolia la situació amb la generosa collita de la immensa palera que creixia a vora del sequer.
Madura malament i sempre té un gust aigualit, com de record alleugerit de la dolçor del moscatell.
Mai a ningú dels nostres no li passà pel cap escapçar tal collita d'una bona corbellada.
Mai fallarà i farà de bon llegir.
Mai havia imaginat que poguera ocórrer allò.
Mai més no tornarà a passar.
Mai no calien Quaresmes predicades, ni patir incomoditats sensuals.
Mai no s'enduia un ocell a sa casa i molt menys era capaç d'agafar-ne un ouet.
Mai no t'hi acostes perquè ja saps el que pot passar.
Mai tindria valor per a navegar en el llac, pensant que potser la barca passava sobre el cadàver del fill.
Maig és el mes de les flors.
Malauradament, aquest sentiment a València és minoritari.
Malauradament, no comptem amb enregistraments que confirmin aquelles pràctiques.
Malestar amb la situació que vivim i amb la manca de solucions als problemes a què ens enfrontem.
Maleïa els arrendataris de l'Albufera, lladres insaciables.
Malgrat aquesta defenestració en tota regla, el cert és que no se'l va poder desterrar eternament.
Malgrat l'aglomeració, no s'alterava el silenci que semblava dominar a tots tan bon punt trepitjaven el llindar.
Malgrat l'enorme feina escomesa, el mil nou-cents setanta-nou l'obra encara no estava completa.
Malgrat que als centres dels estats en què ens han incorporat no els agrade, seguirem parlant en valencià!
Malgrat ser un punt de partida, aquest document no naix del no-res.
Mallava a l'enclusa com els mestres campaners fan dringar les campanes en el Corpus.
Mamà diu que s'ha de fer alguna cosa per a no estar en societat parada com una babaua.
Mancava de promoció per no tindre, segons parer general, traducció al castellà.
Manlleva els diners de Jaume i, amb aquests diners, compra l'arada de Pere.
Marca decisions i responsabilitats col·lectives.
Marge que té a veure amb la posició, doncs, de les diputacions provincials i, també, de la resta dels ens locals.
Maria col·lecciona nines.
Maria i Joan són amics.
Maria prem el botó de l'ascensor.
Massa bo, si es tenia en compte el caràcter estrany del qui era allà dins.
Mastegue com una cabra i ja no diverteix veure un vell entre la gent jove.
Materials que, interpretats de manera coherent, creen sentit de comunitat humana.
Melcior corresponia a aquest menyspreu amb una antipatia profunda.
Menejant el cap va dir que sí, que li agradava aquella insòlita visió.
Mengem espagueti a la bolonyesa amb una ampolla de cabernet-sirà.
Menjades fredes sempre són millors.
Menjar de rics; qui pot, gasta.
Menjava amb la Borda, en la solitud dels seus camps submergits, unes quantes sardines i coca de dacsa.
Mentre aquest conflicte es manté latent, el procés de substitució pot anar escampant-se entre la societat.
Mentre dura tot això, hom pot dir que els salms més bells i delicats s'han cantat sense soroll i amb bellesa.
Mentre no isca el graciós de la boleta, no continuaré la classe.
Mentre preparem el sopar, hi ha una posta de sol que provoca un cel amb un color molt bonic.
Mentre que Elies es mostra furibund, molest i enutjat, fra Bernat respon, en canvi, amb humilitat.
Mentre que fra Bernat respon «humilment» la pregunta de l'àngel, amb modèstia, fra Elies ho fa «amb orgull».
Mentre que Galícia inicia les primeres experiències plurilingües amb programes pilot en mil nou-cents noranta-nou.
Mentre vosaltres balleu ens dediquem a ocupacions més serioses.
Mentrestant agafeu un ansat, poseu-hi aigua i una culleradeta de sal, i feu-hi bullir l'ou uns deu minuts.
Mentrestant bulliu els ous quinze minuts i deixeu-los refredar.
Mentrestant em dedico a filmar-ne uns que mengen aquí al costat del camí, a uns deu metres del cotxe.
Mentrestant feu la torrada, refregueu-hi l'all i amaniu-la amb un raig d'oli generós.
Mentrestant feu una picada d'alls i julivert i afegiu-la-hi a mitja cocció.
Mentrestant peleu les patates, esqueixeu-les a talls i passeu-les per una paella amb oli.
Mentrestant peleu les patates, esqueixeu-les a talls mitjans i deixeu-les en remull en aigua freda.
Mentrestant poseu al foc una olla amb aigua abundant.
Mentrestant, Sangonera romania invisible al fons de la barca.
Mentrestant, València ciutat pateix de «mirar-se el melic».
Menyspreava el seu nét, però tenia interès que no se sabera res.
Menyspreava la gent que conreava les terres d'arròs.
Mes en moments d'angoixa general, Déu, que escanya fort, però no és traïdor, ens va trametre remeis.
Mil obrers arriben tots els matins, es retiren totes les vesprades, enduent-se el salari, això és cert.
Milions anaven cada dia del carrer de Rivoli als tallers nacionals.
Millor que als calabossos que abans contemplava amb enveja.
Milloraren la qualitat de l'autòcton blanquet i propiciaren l'entrada del moscatell de Màlaga.
Mira quin color tan lleig que té!
Mira'l!
Mira, també jo gaste, encara que sóc un pobre.
Miracle seria que tota la pesca no agafara el camí de la mar, fastiguejada per aquestes innovacions!
Mirava al seu voltant, i res, ni un mal raig d'esperança esmorteïa la seua desesperació.
Mirem si no els cursos i cursets que ara a l'inici de la tardor se'ns proposen per a tindre'ns torbats.
Mirem totes aquelles conquestes culturals que en forma de casino eixiren a tot arreu de la comarca.
Mireu bé tot allò que tingueu al vostre voltant.
Mireu si no aquella que anomena Verge de la cadernera.
Mireu-la; pareixia una reina.
Miràvem tots amb esperançada confiança que aquells tendres rebrots no patiren ni polls ni cucs ni caragols.
Misèria i presumpció que únicament podien enlluernar els pobres!
Molt de tant en tant ens deixaven menjar un ou ferrat, que ens agradava molt.
Molt interessant és, per exemple, emmarcar la qüestió lingüística en el marc de les minories discriminades.
Molt s'ha dit de la força conjunta de Bretanya i les colònies, que unides podrien desafiar el món.
Molta informació es condensa en un flaix o una frase que el ciutadà accepta o no en un acte de fe.
Moltes d'aquestes propostes són acompanyades d'objectius que una bona part de la ciutadania pot compartir.
Moltes gràcies; ell volia ser empleat dels que estan a la fresca i fumen.
Moltes són les justificacions i les perspectives.
Moltes vegades li faltaven les forces per a contenir el desbordament de la maternitat.
Moltes vesprades després, quan el llaurador tornava a la llar, es trobà amb l'agradable sorpresa del cant perdut.
Molts circs solien ser de dos germans.
Molts dies, a l'alba, suraven en el canal amples làmines de gel, com vidres desllustrats.
Molts estudis segueixen solament les regions exitoses.
Molts li havien proposat aquell negoci; però ell era gat vell i li agradava guardar segurs els diners.
Molts mals records tinc d'aquella escola de Sabadell.
Mon pare i ma mare no es mereixen que els faça patir.
Mon pare utilitzava el revés del bitllet de tren per a anotar quants diners li havia costat dinar a La Palmera.
Moriran gràcies a aquells dels seus efectes que no es veuen.
Moriria aïllat; l'únic que l'enfortia era la certesa de la mort com la solució per als seus mals.
Morí edificant a tots.
Morí per aquest temps.
Morí sense pena ni glòria.
Motius suficients per a dir: ací estem bé i d'alguna cosa hem de morir.
Moveu la flamera amb cura perquè el caramel s'escampi.
Muntava als arbres com si fos un esquirol i furgava entre les branques fins que trobava la niera.
Més avant hi havia uns xiquets jugant amb els més diversos i exòtics pardals.
Més aviat era xutar acompanyant la pilota, a l'estil Messi.
Més aviat podríem dir que és un bot i no un vol, però sempre cal començar pel més fàcil.
Més contents que un nen amb sabates noves, anem cap a la sala d'espera.
Més encara, si ens fixem en el nostre entorn més proper, trobem exemples destacables.
Més endavant aclarim que quan era joveneta la van enviar a estudiar a Oxford.
Més endavant aprofundirem aquesta relació que aquí tot just esmentem.
Més endavant ja veuríem el que passava.
Més endavant parlarem també de la importància i el paper dels nombres primers en la seva obra.
Més endavant venia la festa del Corpus, la de la processó, la de les catifes de flors i dels gegants i els nans.
Més endavant, en el tercer capítol, presentarem exemples d'aquest tipus en el marc de l'òpera.
Més endavant, en els següents capítols, farem referència a algunes de les seves afirmacions en aquest volum.
Més enllà de la seua funció comunicativa, la llengua posseeix un valor simbòlic extraordinari.
Més enllà s'alçava una barraca de palla, on estava el pes de la Comunitat de Catarroja.
Més farta que farta, s'hi acosta per darrere i li pega un esbatussó que quasi me'l tomba de cul, de l'esglai.
Més i tot, ¿per què els valencians voten en contra dels seus interessos?
Més li valdria no emborratxar-se, o almenys que les borratxeres no les pague jo.
Més tard arribà el giradiscs i la televisió, que van intentar competir-hi, arrabassar-li el lloc al menjador.
Més tard hi van acoblar un carregador que anava amb motor de gasolina, que encara va ser un fracàs més gran.
Més tard m'he assabentat que era el patró dels nens.
N'eixia un intens perfum d'heliotropi i violeta, i es perdia en la pesada atmosfera de la plaça.
N'escoltem el cant en les escenes segona, cinquena, sisena i vuitena.
N'hi ha milions i milions.
N'hi ha prou amb un o dos regidors per formació amb un vot ponderat en funció dels resultats electorals.
N'hi ha que pensen que l'espoliació perd tota la seua immoralitat sempre que siga legal.
Nadaven negligentment al voltant de la parada.
Naixia de la lectura dels precaris fons de la voluntariosa biblioteca de la Societat Cultural de Benissa.
Naturalment davalla i puja sempre amb l'ascensor.
Naturalment passa que Pere presta la seua arada a Joan.
Nebot de Gregori novè, Alexandre quart fou un eminent protector de l'orde.
Necessite els meus diners; i a més, a mi em repugna això de les hipoteques, pagarés i préstecs dels usurers.
Necessite tranquil·litat, i no em gite cap nit sense portar en el cos una enrabiada permanent.
Necessitem l'estudi sobre el corredor.
Necessites veure'l?
Netegeu i prepareu tots els ingredients i poseu al foc una olla gran amb l'aigua i la sal.
Netegeu i prepareu tots els ingredients.
Netegeu la paella i poseu-hi oli nou.
Netegeu la paella, poseu-hi un raig d'oli i feu una truita plana que ha de quedar al punt.
Netegeu les carxofes, sigueu generosos amb les fulles que lleveu, talleu les puntes i partiu-les en quatre parts.
Ni ara ni mai coneixeràs el color dels meus diners.
Ni ella mateixa ho sabia.
Ni els mirinyacs fets a casa milloraven la situació.
Ni ho volia pagar ni li feia gràcia.
Ni la casa del Senyor sabeu respectar.
Ni les bèsties devoren les seues cries, ni els salvatges fan la guerra a les seues famílies.
Ni les disponibilitats pressupostàries ni el ritme dels projectes i les obres permeten avançar més de pressa.
Ni participa dels espirituals ocres de l'Úmbria allà a Assís.
Ni que foren moros els pescadors del Palmar!
Ni ta mare ni jo mai no hauríem pogut imaginar que portares quatre excel·lents en una avaluació.
Ni tan sols eren propis els diners que prestaven.
Ni tan sols hem estat romàntics per a fer allò de «m'estima, no m'estima» desflorant el seu calze.
Ni tan sols és un corredor espanyol.
Ni un sol segon més restaràs en aquest lloc.
Ni una tercera part dels habitants, fins i tot d'aquesta província, són de descendència anglesa.
Ningú com ell sabia despatxar la gent amb promptitud i franquesa.
Ningú mirava el rellotge del menjador, que continuava indiferent marcant el curs del temps.
Ningú no aconseguia desembolicar el misteri.
Ningú no comprarà eixe sòl en una situació de nul·la expectativa de venda dels habitatges a construir.
Ningú no podrà ser discriminat per raó de la seua llengua.
Ningú parlava encara.
Ningú podria descobrir-lo.
Ningú pot «fabricar» subsòl.
Ningú sap quins misteris amaga aquella trampa de punxes.
Ningú sentia els rigors de la temperatura.
Ningú seria capaç de comptar-les en tota la seua vida.
Ningú; ja no quedava en sa casa un cor que poguera col·locar-se al nivell del seu.
Nits de canalons que vomiten aigua i més aigua.
No acaba d'entendre si el que està passant és real o està somniant.
No aconseguia pronunciar cap paraula.
No admeten cap interpretació equívoca.
No agradava a ningú més.
No aguanta bé el magatzem i tendeix al pansiment.
No altra cosa és la determinació de currículums en l'educació obligatòria.
No alça el cap i es posa el capell en ala baixa tal com els matxos que baten a l'era amb els ulls tapats.
No aplegaven a l'embafament del pastís, ni a la rusticitat de la carabassa torrada.
No apreciaven l'esforç que havia fet.
No basta amb la presència, és necessària l'acció.
No cal dir que ambdós moviments tenen una especial rellevància en l'àmbit polític d'ambdues comunitats autònomes.
No cal dir que la seva aparició era molt desitjada.
No cal, doncs, esperar a juny o a setembre.
No calia pensar a sotmetre el vell, i l'aïllament continuava entre ell i la família.
No compta amb una identitat valenciana mínimament sòlida que permeta integrar amb certa normalitat els nouvinguts.
No conec ara com són els pésols que fem pel nostre terme.
No confies en mi?
No conserves un camp dels que heretares del pare que no tinga la corresponent hipoteca.
No consten les transaccions realitzades a estrangers que no resideixen a Espanya.
No corones, sinó ramells de molta vistositat i que fan el seu efecte.
No correm cap risc perquè és un paratge clar i es poden veure venir els perills amb antelació.
No crec que calguin més arguments per a donar la lliçó per apresa.
No crec que els qui ens han precedit les veren.
No crec que hi haja altre dolç fet amb més amor que les mones antigues.
No crec, ni tan sols, que siga vàlid fer-ho en termes de valencianisme i centralisme.
No crec.
No debades l'eslògan triat pel precandidat de Morella és «Suma't a l'equip del president».
No declarava que tots vinclaven l'espina a contracor?
No deixeu de remenar-ho i eviteu que bulli, ja que se us tallaria.
No deixeu temps ni per a salvar l'ànima.
No desitjaràs la dona del teu proïsme.
No digues que no, bonic meu.
No disposava de tot com si fóra l'amo?
No diu res sobre la qualitat dels esforços duts a terme per aquest concepte.
No donaria un cèntim; que s'apanyara sa mare com poguera.
No doneu a la fredor d'esperit el nom de religió; ni poseu l'intolerant en el lloc del cristià.
No el defenses, no intentes justificar-te.
No el disgustava una xiqueta a casa; serviria d'ajuda a la malalta.
No els asseguraven que a la capital trobaren aliment consistent a les fondes.
No em consta que l'hagués feta abans.
No em fas por.
No em queda més remei que tornar.
No en formen part ni els compliments ni els blasmes a cap individu.
No ens cal anar a l'estranger per a res.
No ens equivocaríem si parlàvem d'una profunda empremta, d'un rastre detectable en el treball temàtic i motívic.
No ens fa avançar i ens ubica en l'espiral recreativa dels bons moments del passat.
No ens faces riure!
No ens val tampoc que en el capítol quart divague sobre frenètics, exaltats i els que miren tort.
No entra dins del pla d'aquest opuscle de resoldre totes les objeccions.
No era gaire gran, però suficient per a engreixar una parella de pollastres per a quan s'acostava una festa.
No era la Lògica de Hegel, però tenia molt de trellat.
No era menys cert que fins ara havia estat sord.
No era producte floral, i per tant no tenia valor comercial.
No era sols embriaguesa, i si el gandul s'escapava d'aquella, bé podia dir-se que la seua carn era de gos.
No era tan fàcil trobar açò que els prestadors demanaven amb tanta senzillesa.
No era treballador, però tenia la seua sang.
No era un plaer reunir a taula tan bons amics?
No era ximple per a comprometre el seu avenir en un rapte d'apassionament juvenil.
No eren falses les seues sospites!
No eren il·lusions.
No eren temps d'aportar més agror a una vida ja de per si prou àcida i mala de passar.
No es feia gaire sovint, però agradava molt a la mainada, perquè no hi havia gaires entrebancs.
No es podia moure en el rogle d'aigua i fang on feia la seua vida sense topar alguna cosa que li la recordara.
No es veu en el quadre, però el deute de les empreses de la construcció és molt important.
No es veu que si Jaume llaura en lloc de cavar, Joan serà reduït a cavar en lloc de llaurar.
No es veu que, com que el nostre ciutadà ha gastat sis francs en una cosa, no podrà gastar-los en una altra.
No espere res i no confie en res.
No estava malament allò per a ser obra de gent tan ordinària com l'amo del cafetí i els seus confrares.
No estaven malament allà; podien passar-hi la nit.
No estem parlant de circumstàncies extremes, ni tampoc que aplegaren a un dramatisme exagerat.
No estic ara per a assumptes mundans.
No estranye que Pla, justament, ja els haguera rebaixat a la tràgica condició de munició de guerra.
No està en els papers oficials.
No et mogues del niu mentre jo estiga fora.
No et pareix prou?
No fa al cas.
No fa olor, té flor esquifida i diuen els herboristes que ajuda a netejar el fetge.
No faltaria qui els prestara.
No faltava mai a aquella cerimònia.
No fareu cap llei llevat de les que a mi em plaguen?
No faré ni intentaré fer cap «síntesi» de les idees que els autors desenvolupen.
No feu el porc! –deia als amics amb accent paternal.
No gosa, però, obrir els ulls.
No gosaven parlar fort.
No has desfet el llit, no has desdejunat ni esmorzat, i això que t'he cridat no sé quantes vegades!
No havia de negar-s'hi: aquell era l'home que necessitaven.
No hem de permetre que ens assimilen.
No hi estic d'acord.
No hi ha altra opció de futur per a l'alzina que el testimoniatge.
No hi ha cap diferència en el fons de la qüestió.
No hi ha cap religió que no llance invectives contra el fast i el luxe.
No hi ha cosa que disguste més la sort que la inconseqüència.
No hi ha dubte que vida és un concepte científic.
No hi ha fàbriques que òmpliguen el cel de fums.
No hi ha límits per a urbanitzar i edificar el territori.
No hi ha ni rastre de llum ni de cotxe ni de gent.
No hi ha ningú més que nosaltres i tenen el bot espatllat.
No hi ha ratera ni verí que puguen fer-hi res.
No hi ha referents per a imitar.
No hi ha remei.
No hi ha res de dolent per a l'autogovern dels valencians en aquesta formulació.
No hi ha res de més descoratjador i més trist!
No hi ha temps.
No hi ha un sol rastre de virtuosisme, cap extravagància o sensualitat, ni una sola demostració de proesa tècnica.
No hi havia ningú al saló.
No hi havia per què passar avant.
No hi havia perill que anara més enllà.
No hi havia pressa.
No hi havia religió, ordre ni autoritat, i... clar!
No hi havia remei: li arribava l'hora de morir.
No hi havia taverna on no el reberen amb els braços oberts.
No hi havia vida enlloc!
No hi quedava un seient lliure.
No ho podia remeiar.
No ho vull dir.
No imitaré la seua humilitat ni pertorbaré la seua devoció.
No intente maquillar la realitat.
No intentes contestar-me; no em convenceràs.
No l'havia vist més, però era Ell, n'estava segur.
No l'havíem plantat i crec era fill d'un pinyol que les gallines no s'havien cruspit.
No li calia més que resignació i esperar que algun modern artista de les cuines actuals hi experimentara.
No li devia res, perquè li donava íntegre el salari de la botiga, satisfent amb escreix les seues despeses.
No li eixia la veu.
No li falta cap tros ni és una estrella.
No li pareixia mal el propòsit.
No li'n falta cap.
No m'abraces.
No m'he oblidat mai d'aquella olor, i per estrany que sembli, ha quedat en el meu record com una olor agradable.
No molts, és cert, però tampoc massa pocs.
No n'hi havia un altre d'igual en els pobles del llac.
No necessitava homes.
No necessite cap altre marc identitari bàsic.
No negava que la seua família estiguera en «bona posició»; però això tant se valia!
No oblidem tampoc que, amb l'excepció de la veu de l'àngel, la resta dels protagonistes són veus masculines.
No obstant això, la desigualtat en els criteris de fixació d'objectius és ben clara.
No obstant això, la negació de Francesc implica al seu torn un altre paper complementari.
No ofereixen grata fragància, que no és el seu fort.
No paga la pena; és una separació d'un parell d'anys..., un viatge.
No pagava perquè no podia.
No parem, gas a fons, fins al cap d'un quilòmetre.
No passa el mateix al nostre país.
No passen a edat adulta i cauen de l'arbre com una pluja de granís negre.
No pense el lector que aquesta és una idea original.
No pense en això per ara.
No pense fer res per tu.
No plore.
No podem fer pujar muntanya amunt un cudol de dues tones.
No poden mentir d'això la potència dels seus cups i els trulls de pedra picada que bullen d'activitat a la tardor.
No podia haver estat d'altra manera si tenim en compte la concepció d'Espanya que es té des del valencianisme.
No podia menysprear els parroquians; calia atendre'ls; el negoci era abans que la salut.
No podia oblidar aquell cant encisador que havia tingut la sort de sentir la nit passada.
No podia queixar-se de la vida.
No podia ser, pare!
No podia tindre una mare com les altres?
No podia veure la guàrdia civil, ja que li havien requisat l'arma perquè els havia amenaçat.
No podria dir quantes.
No pogué ser.
No porten un clavell, segons moda, al trau de l'americana —i ja els agradaria als festers posar-los-en un.
No pot garantir una collita industrial.
No pretenem espentar pedres, sinó aplicar corrioles i motors.
No pretenem ni establir ni enderrocar, ni donar ni llevar, sinó no tenir-hi res a veure.
No prospera sentimentalment el nostre manescal, però va picant flor.
No puc sofrir tanta vergonya.
No quedava altra claredat que la difusa resplendor dels estels, que tremolaven en l'aigua negra.
No quedava vi, però tots confiaven a donar fons a mitjan viatge davant de ca Canyamel, on renovarien la provisió.
No reconeix el gallec, sinó el «gallec-asturià», una llengua distinta.
No recordo haver menjat mai aquest plat.
No recordo que a casa es fes crema sovint.
No recordo que aquest plat es fes gaire sovint.
No recordo qui va treure la pobra Genoveva d'aquell forat.
No requereix altra cosa que cullera i es desaconsella l'afegit de vi ranci o cassalla o el polsim de sucre.
No requereixen més tracte que una esporàdica ruixada.
No s'ha d'oblidar mai que els éssers vius naixen lliures i lliures han de morir.
No s'havia convençut encara que era home d'aigua i no llaurador?
No s'havia d'esperar que retrocedira en la negativa.
No s'havia de temptar la sort; i ara que es mostrava favorable, era una bogeria no retirar-se a temps.
No sabria dir-vos si era un primer o un segon plat, crec que el menjàvem com a plat únic.
No sabíem mai quan els couríem, perquè no llevaven mai en el mateix temps.
No sap què respondre.
No se li dóna el tros de pa i pot rebre un puntelló enrabiat.
No senyor; la cosa no pot continuar així.
No senyor; no pense fer-me monja; m'estime més ser pecadora i cuidar de la meua pobra amiga.
No seria la primera.
No serà fins a mitjan dècada dels noranta que s'intentarà esmenar l'omissió de l'autoritat lingüística.
No serà pas l'últim.
No solem creure els de casa.
No sols els diners, sinó la sang pròpia, se li podia donar amb plena confiança.
No sols importa què volem transmetre sinó també com ho transmetem.
No soltava el seu marit fins a emportar-se'l bé al poble.
No som micòlegs acreditats i la temença de patir un enverinament ens posava l'ai al cor.
No sé de cap llaurador a gran escala que considere el rave com un lucre que ha de conrear al seu hort.
No sé on deu estar, però de segur que no ha eixit del Mercat.
No sé quant vam trigar perquè anava molt a poc a poc i les pujades li costaven molt.
No sé si aquestes paraules m'han eixit massa pretensioses i ampul·loses, anant-me'n per viaranys obscurs.
No sé si en podrem menjar cap altre dia.
No sé si es diuen poltres o cavalls, però només de veure'ls per davant ja m'esglaie, t'ho jure.
No sé si la perícia del jove mariner era com la que ens descriu el Tirant.
No sé si la sotana, vestit amb falda, l'enganyava en el temps de la llaurada.
No són els edificis, no són els esdeveniments, ni els fets històrics, ni els plans urbanístics.
No t'adones que encara que sembles una abella, ets una «cosa rara»?
No t'arruïnaràs ni ompliràs molt la panxa.
No t'esperava.
No tancava amb uns guanys regulars l'inventari de l'any?
No tardarà ara a vindre el de Nadal.
No te'n culpe; és la febre de l'època, i la joventut és la que amb més calor apadrina les idees noves.
No temptes la sort, que és traïdora.
No tenen cap obligació, doncs, de convertir-se en catalans, amb caràcter exclusiu i excloent.
No tenen capacitat normativa sobre l'IVA i els impostos especials, per exigències d'harmonització fiscal europea.
No tenia amics i, a més a més, era pobil.
No tenia fred en els canyissars?
No tenia ni idea de qui podia haver-ho fet.
No tenia res a fer al Palmar.
No tenien cap problema per a fer els seus treballs a temps i de manera impecable.
No tenies ganes de veure'm?
No tenim altra defensa.
No tenim cap problema per a comunicar-nos amb qualsevol habitant del planeta Terra.
No tenim pas la moral gaire alta amb aquest tema.
No tinc temps per a anar a comprovar-ho.
No tinc valor per a tant.
No tingues por.
No tolerava retards a la taula.
No tombaven un pi a la selva sense que de seguida ho notara a gran distància, des del mig de l'estany.
No tornaren més mai les domèstiques xocolatades, i la despesa es traspassà a les cambres dels casinos del poble.
No tornaria per a mostrar-se en les grans poblacions dominades pel pecat de la riquesa.
No tot és positiu, és clar.
No tots perceben en els mateixos termes aquestes relacions de colors de què el compositor sovint parla.
No trobe qui ens preste; però estic dispost a signar el que vostè vulga, donant en garantia l'hort.
No té costum d'anar a cavall i el pomell de roses el duu qui li fa de patge.
No us he explicat que el col·legi era de noies, però això en aquella època no m'importava gens.
No vaig acabar d'entendre mai que una patidora com l'àvia deixés una criatura al balcó.
No vaig poder saber mai si feia mala lletra.
No vaig veure mai ningú que deixés de tirar en una de les tres.
No veien res per cap banda.
No veieu que acomiadar cent mil soldats no és anihilar cent milions, és tornar-los als contribuents.
No veu la llum del capvespre.
No veus que et manca una cama?
No vivim en país de fins costums, però deixem temps al temps.
No vivim temps per a càlculs miops i curtterministes.
No vol aigua excessiva de pluja, i si li acostes massa el forcat, sol fer-te mala cara.
No volia adquirir compromisos amb unes persones així..., tan ordinàries.
No volia insultar el Senyor treballant, com si dubtara de la bondat divina, que havia de socórrer-lo.
No volia més germandats postisses en sa casa: s'ha acabat.
No volia regirar el fang, amb perill de fer pública la deshonra de la família.
No volia tornar al món.
No volia veure'l: temia mirar-lo!
No vull pensar-ho.
No vull que et roben.
No vull que ningú es riga de mi després de mort.
No vull que ton pare o ta mare et renyen per culpa meua.
No és ara i ací el lloc per a explicar per què hem arribat a l'actual estat de coses.
No és bo, gens bo, que passes tantes hores a soles amb l'ordinador.
No és cap ratlla negra encara que des d'ací es pot confondre.
No és casualitat que allà on hi ha opacitat hi haja més corrupció.
No és culpa dels d'allà, sinó de la gent d'ací.
No és difícil formular tot això com un polinomi.
No és el mateix fer valencianisme a Alcoi que a Setaigües, no és el mateix fer-ne a Sueca que a València.
No és el moment, ni el lloc, de mostrar les dades d'aquestes relacions.
No és moment per a la demagògia ni per a la confrontació, sinó per al rigor i la unitat.
No és prou participar, cal implicar-se.
No és que aquest plat em fes especialment feliç.
No és que no mirin pels seus interessos.
No és sinó a la llarga que aprèn a tenir en compte les altres.
No és terreny per a fantasies florals, i les plantes que prosperen tenen la coriàcia ossada de l'heroi espartà.
No és un cant a la conformitat.
No és un corredor andalús, murcià, valencià o català.
No és un instant poderós, ni de fragàncies penetrants en la natura, perquè és un temps rentat.
No és una magnífica idea per a l'any dos mil cinquanta.
No és una qüestió subjectiva, és un fet objectiu.
No és, el dels valencians, un país de consens.
No és, però, fins a les acaballes del segle dinou que revifa l'interès per aclarir l'arrel de les disputes.
No, ara no; després li ho contaré tot.
No, certament, ell vol augmentar el seu capital i els seus ingressos.
No, fill; sabia el que havia de fer, i no demanava consells.
No, la margarida no m'apareix per cap costat.
No, no eren joves per a estimar-se.
No, no estava embriac.
No, no ets feliç..., encara que m'ho jures.
No, no la guanya pas; perquè, a partir del decret, és fomentat com ho era abans, en la mesura de quinze francs.
No, senyor; encara eren joves i podien esperar.
No; d'aquell any no passava.
No; ell no faria com son pare; no treballaria els camps.
No; ell no tenia mare.
No; era una bogeria buscar la mort.
No; no era veritat que ella correguera tants perills casant-se amb ell.
No; tots eren germans i a tots pertanyia el llac.
Només ara, quan la situació ja és especialment greu, sembla que hi ha una certa reacció rebel cap a la metròpolis.
Només cal considerar els criteris econòmics, ambientals i demogràfics.
Només calia sentir el seu principal i el poderós banquer.
Només calia veure com se li inflava el ventre.
Només calia veure els pobres collverds del llac.
Només d'aquesta manera es podria visualitzar la importància que la qüestió lingüística té per als poders públics.
Només el temps —i els vots— diran quina d'aquestes opcions s'imposa al nostre país.
Només els escoltem en la quarta escena, en què Messiaen dóna bona mostra de l'orgull de fra Elies.
Només es veia la seua ombra sobre la pila de cabdells que omplia la proa.
Només ha mostrat dos personatges, quan n'hi ha tres en escena.
Només ha sigut per tocar allò que no sona.
Només la suposició que les seues sospites pogueren resultar certes la feia sentir un intens remordiment.
Només li quedava l'afecte dels seus.
Només podies menjar els productes quan n'era temps.
Només que firmes per mi, eixiré de tots els mals.
Només s'han afegit unes notes finals, que amplien algunes línies de l'argument.
Només un ranci podia malparlar contra ella.
Normalment eixe subsòl sobre el qual existia un edifici disposarà dels serveis urbans propis dels solars.
Normalment els bunyols de vent els feia l'àvia Lourdes, potser perquè era de l'Empordà.
Normes, ja s'ha dit, molt rígides i que permetien molt poca diversitat han regulat la qüestió local.
Nosaltres creiem el contrari.
Nosaltres el que hem aplegat a conéixer és el coscoll i alguna alzina de poca alçada.
Nosaltres havíem de volar cap al col·legi i l'avi Josep feia tard a la feina.
Nosaltres ho farem tot.
Nosaltres i els veïns vivíem de cara al riu, preocupats per tot el que se'n derivava.
Nosaltres no farem res d'això.
Nosaltres no matem ningú que desitja viure.
Nosaltres no podíem beure vi si no era rebaixat amb aigua de litines.
Nosaltres parlem, parlem molt.
Nosaltres que anem cap allà.
Nosaltres som del parer que aquesta idea és més aviat una metàfora poètica.
Nosaltres tenim els impenetrables secrets sempre fàcils de trobar.
Nosaltres érem a baix al camí, i se li veia el cap i la cresta talment com si estiguéssim en una barraca de fires.
Nosaltres érem allà per a estudiar i no estàvem per romanços.
Nosaltres, per tant, el màxim a què podem aspirar en el camp dels encantaments és a produir curanderos.
Nosaltres, primer riem i després ens acollonim.
Notem aquí la referència a la música i a l'ascens, sempre continu, de l'ànima de Francesc.
Notem, però, que no tracta l'harmonia en la línia dels tractats històrics tradicionals.
Noteu que no parlem dels «sense res», sinó dels «ningú», és a dir, parlem de ser, no de tindre.
Novament es tracta de forces que apunten en direccions oposades.
Novament són casos evidents de balafiament de recursos.
Novament veiem l'especialització en la construcció d'Espanya i, especialment, del País Valencià.
Novembre, en plena tardor, propicia invocar hores d'agradable companyia.
Núvol-Blau ho deia i ell sempre tenia raó.
Núvol-Blau vivia l'emoció del moment.
O d'altres que, per la seua mida, potser preferiran abstenir-se'n.
O d'anar fluixos en això que sol dir-se santa perseverança.
O dit d'una altra manera, ha de decidir amb quants escons comptarà cadascun dels districtes electorals.
O dit d'una altra manera, si tornàrem a la dictadura, ¿qui governaria a Espanya?
O el recurs inevitable quan la barra de bar no gaudia de més amenitats.
O els accessos al Port de Barcelona, que fa més de cinc anys que estan pendents de licitació.
O es pensaven que ja en teníem, o van saber que érem feliços d'aquella manera i se'n van despreocupar.
O millor dit, no existirien.
O més aviat podríem dir en els temps que volen?
O parlava o era capaç d'arrancar-se la llengua.
O potser m'ho deia perquè s'havia casat a Llançà.
O que en setembre aprovara totes les que li han quedat.
O que un vol de pausades gavines, travessant tot el blau, li furten els somnis i els transformen en estels.
O si ho preferiu, ens estimem ben poc.
O si voleu: mitja població amb competències lingüístiques actives i mitja població analfabeta en valencià.
O siga, cinc-cents quaranta mil euros per una parcel·la de tres mil metres quadrats.
O siga, ens hem empobrit respecte d'Espanya durant el període de l'explosió immobiliària.
O sigui que ja ens tens cap a comprar les provisions.
O sigui, cap a dormir amb un plàstic en lloc del llençol que no s'ha eixugat.
O és que els dies d'allà i els d'ací no tenen la mateixa durada?
O és que, encara que sembla que està a la lluna, es troba en realitat dintre l'aula?
O és, potser, el que t'han ensenyat a casa?
O, dit d'una altra manera, el blaverisme frena la incorporació al valencianisme de grups en principi receptius.
Oblidem el futur que no ve.
Obra i bancal van ser els puntals que ens feren viure la novetat de tindre dos duros gastadors.
Obra seua era aquell luxe i s'havia de reconèixer que les xiquetes sabien lluir-lo.
Obri ja els ulls, home, que no faig por a ningú!
Obriren les ales i ajuntaren els cossos en una llarga i forta «abraçada».
Obriu els ulls i mireu-ho tot per insignificant que a simple vista vos parega.
Observareu que els bistecs tenen una pell tot al voltant que caldrà llevar.
Observareu que molts plats són simi-lars, amb el denominador comú del so-fregit i el xup-xup.
Observeu la gràfica sis.
Ocupà aquest càrrec entre els anys mil dos-cents cinquanta-set i mil dos-cents setanta-quatre, data de la seva mort.
Odiem la il·lustració.
Ofereix una immensa gratitud al bon amo que sap posar-li fem a temps i una ruixada quan convé.
Oh vosaltres que estimeu la humanitat!
Oh!, rebeu el fugitiu i prepareu a temps un refugi per a la humanitat.
Oh!, serà una bona jugada, i val la pena d'intentar-ho.
Oh!, si violentar fos produir, la nostra França seria més rica que no ho és.
Oh, que execrable li resultava ara el seu antic ídol!
Olien a terra dolça, molt vegetals i assaonats.
Olor aspra i que ens transporta a la tardor.
Ompliu cada guatlla amb un tall de cansalada i una salsitxa i tanqueu-les amb un escuradents.
Ompliu el pot de vinagre i aigua al cinquanta per cent fins a cobrir-los.
Ompliu els canelons a cullerades per igual, enrotlleu-los i poseu-los en una safata per a anar al forn.
Ompliu les albergínies, passeu-les per farina de la part que heu omplert i fregiu-les en una paella.
Ompliu les clares.
Ompliu un motlle i poseu-lo al congelador fins que quedi pres.
On era la pólvora rosa?
On eren aquelles aus que els amics caçaven a dotzenes?
On eren ara aquells ignorants capaços d'assegurar que en la Borsa es troba la ruïna?
On no hi ha distincions no pot haver-hi superioritat, la igualtat perfecta no ofereix cap temptació.
On són els teixits de seda pura que un punyal no podia traspassar?
On són els vehicles?
On són els velluts que passaven d'avis a néts, com si acabaren d'eixir de la botiga?
Paga la pena també en aquest punt dedicar unes línies al nacionalisme lingüístic espanyol.
Paga la pena, però, explicitar quines són les raons que aquesta preocupació siga tan important.
Parava allí el mossén a fer descans.
Pareix que m'esquincen alguna cosa ací, dins dels pulmons.
Pareix que mai ens ho hem acabat de creure del tot.
Pareixes ximple!
Pareixia impossible que la gent volguera viure en semblant podrimer.
Pareixia impossible que un homenot amb unes barbes que causaven espant, fóra tímid com un seminarista.
Pareixia l'amo de la taverna.
Pareixia la botiga d'un ésser animat que acollia la desgràcia amb un gest de dolor resignat.
Pareixia més gran en veure's rica i lliure.
Pareixia que els dos habitants de la barraca s'havien penjat del sostre.
Pareixia que instantàniament s'havia despertat en ell una nerviositat estranya que li agusava els sentits.
Pareixia que per la ciutat passava una epidèmia, que despoblava les cases i eliminava el soroll dels carrers.
Pareixia una desesperada que troba a la fi el seu mitjà de salvació.
Pareixia una nit especial.
Pareixien nàixer portant en les venes en comptes de sang l'esgarrifança de les tercianes.
Parem i traiem la roda.
Parlant clarament avui en dia votaria sí a la independència del meu país en un referèndum.
Parlaré, per últim, d'allò que anunciava adés: les resistències al canvi.
Parlava a poc a poc, amb veu desmaiada; les paraules se li tallaven potser per una esgarrifança.
Parlava perquè podia parlar.
Parlaven a crits de la música de Catarroja, assegurant que era la millor del món.
Parle amb una enyorada gratitud de les pobres i honestes margarides.
Parle de la que els majors denominem la Nova.
Parle, ja es deu haver percebut, en clau de paràbola.
Parlem ara d'aquests.
Parlem d'eixa bona gent.
Parlem d'un d'aquells catedràtics de barba i de parlar assossegat.
Parlem de diversos aspectes d'una mateixa realitat.
Parlem de l'ús dels clústers com a eina per a aconseguir objectius que van més enllà del seu propi àmbit.
Parlem de processos en molts casos emergents del mateix territori.
Parlem del fet que la tripa mou el cor.
Parlem, per exemple, de les primàries del PSOE valencià.
Parlem, per tant, d'un aparell orquestral de dimensions clarament postromàntiques.
Parlo de viatgers, però també parlo de mercaderies.
Parteix de la seva proposta, l'amplia i finalment la ultrapassa.
Participa des de la implicació.
Partim de la situació actual dels principals sectors i activitats valencians.
Passa això ara mateix quan estem a punt d'entrar en l'Advent.
Passa l'autoritat motoritzada i mai no els he vist pertorbats per aquella fastuosa vegetació.
Passa també amb la vara de Sant Josep, que és la flor més levítica.
Passar el Rubicó vol dir, doncs, fer un pas de manera irreversible.
Passarem bona nit.
Passaríem en definitiva d'un model com el de la figura trenta a un com el de la figura trenta-u.
Passava aquells dies mirant les cartelleres dels cines de Girona perquè a la Salle no en feien.
Passava d'un dia a l'altre igual que es passa d'un somni a un altre somni: sense adonar-se'n.
Passava els dies a la vora de la xemeneia, mirant el foc amb el cap buit, bevent copes a instàncies dels amics.
Passaven els mesos.
Passaven per un poblet tot pintat de blanc.
Passaven setmanes senceres a la Devesa, fent una vida d'homes primitius.
Passe a descriure en més detall aquests punts.
Passe ara a les coses d'arxiu i busque a qui li encarregava l'ajuntament l'atenció dels arbres i els jardins.
Passejarem junts.
Passejava com un gos trist, amb la vaga esperança que li obriren.
Passem hores i hores dialogant, enraonant.
Passen immediatament a gaudir del poc, del mínim, de l'abastable.
Passeu-la uns cinc minuts pel gratinador, evitant que se us torri massa.
Passeu-les per la clara d'ou i per pa ratllat i fregiu-les.
Passeu-les per ou batut, pa ratllat i fregiu-les en una paella amb oli abundant.
Passeu-los per aigua freda i escorreu-los.
Passeu-los per farina i fregiu-los en una paella amb oli.
Passeu-los per la paella, poseu-hi sal i remeneu-los amb cura fins que hagin tret tota l'aigua.
Passeu-los per una paella amb una mica d'oli i sal i guardeu-los.
Pasteu-ho tot plegat ajudant-vos amb una forquilla.
Patentà el seu famós brou bordelés, amb tants grans èxits que fou reclamat a Bordeus.
Patia molt amb la dolorosa ocultació del seu estat; però abans morir que resignar-se a l'espoliació.
Pel camí el vell parlava de la seua situació amb to melancòlic; però les queixes eren vagues.
Pel que fa a Europa en trobem un total de disset.
Pel que fa a l'estructura narrativa, comptem amb diverses propostes i models.
Pel que fa a la innovació, la col·laboració més enllà de l'àmbit del clúster esdevé imprescindible.
Pel que fa a la població, les estructures també permeten una certa lògica explicativa.
Pel que fa a les successions d'acords, en trobem sovint grups de tres seguits.
Pel que fa a les veus solistes, els papers corresponen als personatges principals de l'obra.
Pel que fa al valencià, simplement no tenim dades suficients per a estudiar la seua situació.
Pel que fa als mitjans públics, la seua autonomia respecte als poders polítics és una assignatura pendent.
Pel que feia a les croquetes, totes m'agradaven amb bogeria.
Pel que sé, vaig aprendre a caminar al terrat amb l'ajut d'un caminador de fusta i d'una gorra de cop.
Peleu els naps i feu-los bullir en aigua i una mica de sal.
Peleu els pèsols i separeu-los també.
Peleu les patates noves ajudats d'un pelador i deixeu-les en aigua freda.
Peleu les patates, talleu-les a talls petits i deixeu-les en aigua freda.
Peleu les patates, talleu-les a trossos grans i bulliu-les amb una mica de sal.
Peleu també les gambes i passeu-les per la paella amb un pols de sal.
Peleu-los i partiu-los pel mig, per la part llarga, amb l'ajuda d'un fil.
Pels balcons entrava la resplendor rogenca del crepuscle, que eixamplava el sol a l'horitzó com un llac de sang.
Pels balcons oberts penetrava la brisa caliginosa de les nits d'estiu, carregada de perfums enervants.
Pels carrers i per les amples avingudes anaven persones, solament persones.
Penjades d'estaques, les xàrcies tancaven aquestes entrades per a les anguiles.
Pensa que un segon colp deixaria la teua dona i el teu fill en situació de demanar almoina.
Pensar en gran i ser conscients del paper que podem jugar per a millorar el nostre país.
Pensava amb terror en el suplici que havia de patir l'endemà per a amagar el seu estat.
Pensava en el seu avenir, i l'aïllament futur li feia por.
Pensava en la seua dona, en aquell xiquet que portava en braços, i se sentia ambiciós.
Pensaven que d'ara en avant no tindrien més aproximació que la mirada que encreuaren recordant l'antic crim.
Pense en aquell amuntegament de mandarines i taronges gruixudes de carn freda i guaixada.
Pense jo que el clavell és una flor a la qual li va més bé la mala vida.
Pense per un moment en la tragèdia de posar al perol alguna cosa per a acompanyar l'arròs fadrí.
Pense que ho aprovaré tot.
Pensem per exemple en la qüestió lingüística.
Pensem què toca fer ara.
Pensem, per exemple, en el llatí en el món baixmedieval europeu.
Penseu en la responsabilitat que pesarà sobre el govern.
Penseu en les injustícies, en els abusos inseparables d'una tal empresa.
Penseu que no és un plat de suc.
Penseu que és un plat molt ràpid i que el peix tallat aviat és cuit.
Penso que aquesta nova experiència em va ajudar a madurar bastant.
Penso que es trobava molt sola i li agradava parlar amb mi.
Penso que és un exagerat.
Penso que, d'ençà que a l'avi li va entrar la vaca en el despatx, li van agafar ganes de canviar de lloc.
Pensà que devia haver caigut d'algun arbre, però, mirant pels voltants, constatà que no n'hi havia.
Per a acabar aquest punt, voldria fer una xicoteta referència a la participació ciutadana en l'àmbit local.
Per a aclarir-ho, fem un poc d'història.
Per a això aguantava una malaltia interminable, esforçant-se per aparèixer dolça i afectuosa?
Per a alguns seran escrúpols necis, però què vols?
Per a amagar el seu despit, fingia contemplar atentament el rialler panorama amb els ulls tèrbols.
Per a aquella gent, el que no era de la Comunitat de Pescadors no mereixia respecte.
Per a arribar a aquesta solució, cal el concurs de la voluntat estatal.
Per a aturar-lo calia matar-lo.
Per a cada casella hi ha una mena d'adhesiu que és com una peça de puzle.
Per a construir o edificar, la superfície del sòl sobra, literalment sobra.
Per a eixir d'aquesta vida vull viure en pau amb la família del meu marit i que em respecten.
Per a ell l'anàlisi musical necessitava les eines de l'hermenèutica en un grau més alt que qualsevol altre art.
Per a ell les laudes naixien com un gènere líric en què la poesia i la música formaven una sola unitat.
Per a ell no existien teatres ni diversions.
Per a ell no hi havia grandeses humanes: els homes es dividien en bons i mals caçadors.
Per a ell no són res més que receptacles d'un contingut de caràcter fonamentalment espiritual.
Per a ell qualsevol cosa estava bé.
Per a ell, la cosa més gran de l'ésser humà és la COMUNICACIÓ.
Per a ella això no era res de nou.
Per a ella el principal és aparentar, i de l'endemà que se'n recorde el diable.
Per a facilitar el buidatge de les albergínies, les podeu escapçar per les dues bandes si voleu.
Per a fer telemedicina, no cal esperar a tindre banda ampla en tots els racons del país.
Per a fer-ho necessitarem diversos recursos.
Per a Francesc es tracta de la gràcia màxima que Crist pot concedir-nos.
Per a gaudir d'aquest plat heu de triar faves petites i, si pot ser, de la mateixa mida, cosa difícil.
Per a innovar no calen projectes tecnològicament complicats ni costosos.
Per a l'amor no hi ha edats, així com tampoc existeixen classes.
Per a la confecció de la pilota feu-vos picar cap de llom, val més que sigui al moment.
Per a la resta de l'any, les àvies tenien altres recursos.
Per a lluir-lo, perquè el vegen les amigues i s'enrabien un poc..., no és veritat?
Per a matar la gent que vol viure en pau?
Per a mi era un tip de riure, però elles anaven de debò.
Per a mi, el que fa és arreglar-se l'embenat abans que vinga la ferida.
Per a no avorrir-se durant l'espera, podia anar fent alguna mullada en els guisats de les provisions.
Per a observar, escoltar, comprendre i admirar una ciutat no és prou transitar-la.
Per a què aquells vestits que costaven tan cars?
Per a ser comerciant necessites família.
Per a tot hi ha remei en aquest món.
Per a una nació, la seguretat és el més gran dels béns.
Per a vagar d'un costat a un altre de l'Albufera com un animal engabiat, valia més ajudar el pobre pare.
Per acabar, sí que vull insistir de nou en la conclusió: les regles del joc actual no funcionen.
Per això aquells són tan sovint afectats d'immobilisme, mentre que aquests obeeixen a la llei del progrés.
Per això el Jesuset castigava la seua llengua pecadora, no permetent que tingueren el privilegi dels redolins.
Per això els laboratoris d'idees són, igual que les eines discursives, una ferramenta necessària.
Per això et mire.
Per això he volgut que el dinar fóra casolà.
Per això la missa d'aquest diumenge era la que se sentia amb més devoció.
Per això li escric un quotidià poema en forma de pessigolleig en la seua pell.
Per això sempre és bo analitzar la representació gràfica de les variables.
Per això sols aprofite per a portar de viatge els pardalets que, com tu, han perdut els seus pares i tenen fred.
Per això tenim el Fons de Garantia de Dipòsits.
Per això treballem per despertar la complicitat del conjunt de la societat i dels territoris.
Per això és tan bonic el jardí!
Per això és tan elegant i ha fet tan bones relacions.
Per això, el que ací proposem és fer-lo servir per a assenyalar les contradiccions del mateix marc espanyol.
Per això, en aquest últim apartat farem un breu apunt sobre el Govern Obert.
Per això, l'obra delimita primer el marc teòric i conceptual de la política de clústers.
Per això, no em pareix correcte parlar de creixement versus austeritat per a resoldre la crisi econòmica.
Per això, podria passar que fins i tot alguns dels habitatges edificats no es venguen mai.
Per això, segurament, quan alguna cosa no funciona, totes les mirades s'hi dirigeixen.
Per això, tan important és la tendència de fons com una situació conjuntural propícia.
Per això, utilitzen unes circumscripcions de no més de cinc escons a la República d'Irlanda i de sis a l'Ulster.
Per al discurs de la regeneració aquest és un tema cabdal.
Per al meu gust i perquè sigui bo el plat, el llom ha de quedar molt tou, a punt de desfer-se.
Per al meu gust, és una de les millors maneres de menjar el conill.
Per al nacionalisme ètnic, la nació no és una qüestió de tria o de voluntat.
Per al primer anava bé, però el que venia darrere quedava fotut.
Per alguna cosa els havia posat Déu a la vora d'aquella aigua que era una benedicció.
Per alguna raó donava tan barat el vi bo!
Per als valencianistes, doncs, eixos fets tenen importància perquè tenen molt de sentit.
Per als valencians són oportunitats i amenaces que tenen una intensitat especial.
Per als xiquets la vida transcorre en un autèntic somni.
Per altra banda, el vot electrònic permet reduir el temps de recompte d'unes eleccions.
Per altra banda, nombrosos tractats internacionals van en el mateix sentit.
Per altra banda, tampoc no tingué els recursos per a oposar-se al rei Jordi.
Per aparença, per orgull o per vanitat, tothom callava i tirava de collera com un matxo de ganxos.
Per aquell temps el primer temple del poble recuperava confort després de la falla general de la guerra.
Per aquest motiu no podíem mantenir una conversa normal entre el teu planeta i el meu.
Per cert que, segons m'han dit, ningú pot trobar-lo.
Per començar, som un país històricament bilingüe i multiètnic.
Per contra, altres clústers queden atrapats en la tecnologia existent i, finalment, entren en declivi.
Per contra, altres qüestions plantegen molta més dificultat.
Per contra, els fills del doctor Pajares gaudiren una infantesa rodejada d'atencions.
Per contra, la criada era poc sensible a la galanteria del carrer.
Per davall d'aquest nivell només hi ha ignorància de les minories lingüístiques pròpies.
Per eixa dificultat que tenim de deturar-nos i fer-nos preguntes, la vida contemplativa té pocs adeptes.
Per ell no passaven els anys.
Per exemple, anant a dinar com cal.
Per exemple, en el món vegetal fem un munt de rucades sense cap ni peus.
Per exemple, es tracta d'opcions que articulen un projecte global amb clara voluntat transformadora.
Per exemple, polítiques regionals que eliminen barreres per a la competència entre ubicacions.
Per exemple, voldria saber qui escrigué la teua adreça de correu electrònic a la meua agenda.
Per fi ja ho puc dir, que sóc un internauta.
Per fi seré un internauta de debò!
Per fi va arribar el moment en què tornaren a la cambra per a posar-se els vestits més bonics.
Per fi veurem un notable al butlletí de notes.
Per l'avaluació de Pasqua no estaria gens malament, però, per quin motiu?
Per l'espai gris passaven en triangle les primeres bandades d'ocells.
Per la meua part vull que sàpigues que els meus pares estaran encantats de la teua presència en la nostra casa.
Per les Fires de Girona feia festa major.
Per llarga que fos la tempesta no superava mai un rosari amb tots els misteris.
Per mal camí vas, Manuela, i ja és tard per a retrocedir.
Per més que ens entestem a fer-ho, les dades són tossudes.
Per Nadal la taula era important, i fotografies de l'època en donen fe.
Per poc que fem ja ens haurem acompanyat.
Per primera vegada des d'aquell llunyà mil nou-cents noranta-cinc, el canvi sembla factible i gairebé inevitable.
Per què havia de quedar-se a mitjan camí quan podia seguir el seu principal fins al paradís dels milionaris?
Per què havien de prohibir els homes que cada u caçara sense permís, com li pareguera més bé?
Per què les abelles mai no canviarem de vestit?
Per què no anava ell dins d'aquella caixa?
Per què no aprenem a escriure coses boniques als altres, com ho fa el centcames?
Per què no eixim a cantar com els ocells?
Per què no jugues amb mi?
Per què no pot vindre l'home tranquil·lament i agafar tota la mel que vulga?
Per què tarda tant Mamà?
Per rematar-ho, anem a un súper.
Per ser més exactes, ocorregué quan el jornal es va posar a vint duros.
Per sobre coleu-hi el suc del rostit.
Per sobre dels canyars passava l'extrem d'una gran vela.
Per sopar, fem servir la cuina de càmping, perquè no hi ha hagut manera de trobar llenya en condicions.
Per sort sembla que el pilot ho ha entès i ha recuperat vint minuts.
Per sort, el vol és curt i no dóna per a gaire més.
Per sort, la religió dels nostres pares viu i viurà sempre.
Per tant el creixement era un procés retroalimentat.
Per tant la implicació tracta de proposar, fer, visibilitzar, catalitzar i negociar.
Per tant podem parlar aquí d'una prefiguració del destí de Francesc.
Per tant, amb aquest no podem abordar la ciutat després de l'abandó amb un excés de sòl.
Per tant, aprofitarem també aquest apartat per a analitzar quins ocells associa l'autor amb els seus personatges.
Per tant, cal fer estudis comparatius de política.
Per tant, cal no deixar mai el cotxe obert.
Per tant, el que direm ara no passa de ser una hipòtesi de treball.
Per tant, el solar edificable no és un producte homogeni.
Per tant, ell obté la mateixa satisfacció, estalvia un franc i acomiada un obrer.
Per tant, els personatges, les flors i el seu perfum ens han format crosta i viuen amb nosaltres.
Per tant, formar part o no del discurs, ser visibles lingüísticament és fonamental.
Per tant, l'interès del treball està sempre fora de la causa.
Per tant, la qüestió seria també on fan servir cada llengua.
Per tant, podríem dividir el tema en dos períodes, cadascun dels quals estaria format per cinc notes.
Per tant, resultaria acceptable per a bona part de la població una política lingüística més ferma.
Per tant, també és menys important el rol dels militants en la decisió del rumb dels partits.
Per tant, volem elaborar un material que siga útil per a prendre decisions amb un cert grau de certesa.
Per tant, és imprescindible acudir de bon matí al mallol amb cara riallera i gaudint de la fresca rosada.
Per tot això ens caldrà una definició no excloent de la identitat nacional.
Per tot arreu trobava pinzellades brillants menys en el plomatge que li envoltava el petit cos.
Per tots aquests motius resulta difícil interpretar les dades.
Per una altra banda, prepareu una picada abundant d'all i julivert.
Per una banda, esdevenen prescindibles des del punt de vista del sosteniment econòmic de l'organització.
Per una banda, trobem l'objectiu públic, el conegut, el repetit fins a l'avorriment: situar València en el mapa.
Per una banda, veig en el valencianisme certa por a confrontar models identitaris amb l'espanyolisme.
Per una vegada caminaren junts els diners i l'estima pel saber.
Per una via falsa, hom és sempre inconseqüent, sense això es mataria la humanitat.
Per ventura, quan no s'ho esperara ningú, rebrotaria l'antiga felicitat.
Per últim, hi ha polítiques de clústers que serveixen per a enfortir la competitivitat global.
Per últim, la globalització també té un impacte en com s'estructuren els clústers individuals.
Per últim, les veus de fra Bernat, fra Rufí i fra Silvestre corresponen totes a la tessitura de baix.
Perd cinc francs.
Perd el gaudi d'un llibre o de qualsevol altre objecte equivalent.
Perdoneu-me, però és que amb les presses hi ha coses que pense que les sabeu i les passe per alt.
Pere pot no estar disposat a prestar la seua arada, i Jaume pot estar-ho a prestar els seus diners.
Pere és el posseïdor de l'única arada que hi ha disponible a França.
Permeteu-me que mostre un cert escepticisme.
Perquè ací a la Terra hi ha gent que diu que ha vist naus d'altres planetes que són anomenades ovnis.
Perquè al Quimet algun virus deu haver-li entrat.
Perquè arribarà un dia o un altre.
Perquè avui en dia, com diu el refrany, qui no corre vola, és a dir, que qui s'encanta no les tasta.
Perquè com més es retarde, més difícil serà d'acomplir.
Perquè davalle pel tronc fins a terra i es perda?
Perquè el nom d'una xiqueta o d'un xiquet és una cosa molt important.
Perquè el procés siga complet, ¿no cal que l'estat organitze tant els ingressos com les despeses?
Perquè els habituals, el cinqué element, són tan importants com l'espai físic.
Perquè en el cas de l'espanyolitat trobem que els «altres» no és un subjecte extern sinó un element intern.
Perquè fiquem-nos bé dins del cap que tot manllevador suposa un prestador, i que tot malleu implica un préstec.
Perquè isquen milions cal que hi hagen entrat.
Perquè Joan té un ordinador amb molts jocs incorporats que li portaren els Reis fa dos anys.
Perquè Joan, quan no somnia, és un xiquet juganer com qualsevol altre.
Perquè la cosa «funcione», cal completar en el mateix cicle el binomi ús-disseny amb la gestió.
Perquè la figa, com el raïm fet pansa, ajudava a millor passar l'hivern.
Perquè la monarquia en tot cas és el papisme del govern.
Perquè la necessitat de canviar la política democràtica no ens porte a defensar aquells que volen destruir-la.
Perquè mentre jo hi fos, no podien fer malbé els cavalls.
Perquè ni ell ni vosaltres teniu cap dret o títol de representació política.
Perquè nosaltres... som musulmans.
Perquè predomina el marc.
Perquè si vostè la vera, s'astoraria que els homes puguen caure en tal temptació.
Perquè si és així i vols, però, saber-ne més, de coses, ho podem solucionar fàcilment.
Perquè sou els millors pares que hi ha en tot el país!
Perquè visquen els uns, s'ha de devorar els altres.
Perquè és la nostra responsabilitat i tenim els instruments jurídics per a fer-ho.
Perquè, al capdavall, si és veritable, ¿quina n'és la conseqüència rigorosa?
Perquè, per sort, enfront d'Espanya hi ha el valencianisme.
Personalment, sovint tinc la sensació de ser l'esclau alliberat del mite de la caverna de Plató.
Persones que, per no tindre no tindrien ni identitat col·lectiva.
Pertany a la família dels amarants, que vol dir amor, i és parent de la sempreviva.
Pertot arreu objectes que li recordaven el conreu de la terra.
Però a la fi, què era allò?
Però a més a més s'ha assumit socialment aquest procés i una bona part de la societat ho desitja.
Però ací no ixen, perquè amb Violeta ja hi havia massa flors a l'escenari.
Però admetent que ara s'arrangessen les coses, ¿què passaria?
Però ai!, era el seu fill..., el seu fill!
Però ai, Déu!, s'estremia en pensar el que allò li costava i en les terribles intranquil·litats del futur.
Però això no és cert.
Però això és, junt amb la llibertat, tot el que han de demanar a la llei els reformadors dignes d'aquest nom.
Però al caqui, tot s'ha de dir, li manca l'aura de la tradició, i per tant no gaudeix de perspectiva històrica.
Però al llarg de l'àpat se'n feien un parell més perquè sempre anàvem molt assedegats.
Però al Senyor no li agradà.
Però allò que a les dues germanes més els cridava l'atenció era la falla.
Però allò que no poden fer és augmentar instantàniament la massa dels objectes manllevats o prestats.
Però amb els ulls tancats pareixia més tolerable aquell temporal de vent.
Però aquest és potser un debat que necessita altres espais de reflexió.
Però aquesta divisió enfosqueix les grans diferències que hi ha a la zona de predomini lingüístic valencià.
Però aquesta explicació basada en l'alienació de les elits no era prou satisfactòria.
Però aquesta norma és bàsica i la Generalitat és autònoma.
Però aquesta paràbola no està en la pastoral.
Però aquesta qüestió té molt poca incidència a l'hora de determinar el vot en unes eleccions.
Però ara estava sol.
Però ara no, ho entens?
Però ara que han arribat a costar-me tan cars, crec que la cosa ha de seguir el seu curs.
Però Bretanya és la mare pàtria, diuen alguns.
Però bé, tot arribarà.
Però cada matí les gotetes de rosada ens llaven els pètals.
Però caldria resoldre-hi primer molts inconvenients.
Però Canyamel, amb una cabuderia de xiquet, repetia les amenaces.
Però Canyamel, davant d'aquestes paraules, somreia bondadosament.
Però cap a final de curs, a nosaltres ja no ens aguantava ningú, i la gent començava a amotinar-se.
Però centrant-me en el que ens interessa, us explicaré com era la meva principal sala de jocs, el balcó.
Però com que només hi ha una arada disponible, no se'n poden prestar dues.
Però convé concretar de què parlem.
Però deixarem de banda aquests càlculs matemàtics i ens centrarem a esbrinar la relació entre competència i ús.
Però deixo constància que els esforços de casa per acostar-nos a la civilització van ser permanents.
Però depén de la situació de l'úlcera de l'escriptor.
Però dins de l'apocalipsi general surt suavíssim i de manera delicada el perfum de la flor del nesprer.
Però el bondadós pusil·lànime es va mostrar més dur del que sa mare esperava.
Però el café es fa etern, i l'obra va perdent lluïssor, i les aranyes hi fan colònia.
Però el cas és que no sé com fer-ho!
Però el comerç les posa a la venda, i la necessitat que els voltants de casa tinguen aparença fa la resta.
Però el lema llatí que he enunciat té, a ciència de bon jurista, una excepció.
Però el maleït acollia amb riallades les lamentacions del taverner malaltís, i es dirigia al taulell.
Però el meló d'Alger, tan insensible a les tendrors d'un llaurador tan sofert, no creixia com cal.
Però el més subtil sofista no podria produir un símil més just.
Però el nou Estatut ni estableix nous drets ni noves garanties, com ara el requisit lingüístic en l'Administració.
Però el país que tenien enfront els nacionalistes era massa heterodox per a encabir-se en la proposta de Fuster.
Però el problema era calefactar el quarto de bany.
Però el que no té excusa és que t'hages venut, que t'hages lliurat com un parrac del carrer.
Però el que sobretot volem són fets.
Però el rei, direu, té dret de veto a Anglaterra; allà el poble no pot fer cap llei sense el seu consentiment.
Però el seu moment de més luxuriant intimitat es produïa quan tombava la vesprada.
Però el vagabund no perdia la seua gravetat solemne.
Però el vagabund somreia maliciosament, endevinant les intencions de la donota.
Però el valencianisme necessita a més a més generar nous marcs cognitius, i per això necessitarà conceptes nous.
Però el vell va quedar estupefacte en veure la fredor amb què contestava el fill.
Però ell coneixia la vida.
Però ell no estava allí per a ser la riota de la gent.
Però ella estava contenta i deia que el millor que li pot passar a un cuiner és que els comensals s'ho mengin tot.
Però ella mateixa feia un gest d'incredulitat davant l'esperança que Canyamel poguera tornar a l'Albufera.
Però els elements que informen sobre una realitat no la converteixen en un problema social i polític.
Però els lliris són una altra cosa.
Però els nostres relats de foc i beguda no poden competir amb el bromós decorat de terres de tenebra.
Però en arribar allí no hi havia excusa.
Però en eixe moment es va adonar que la part darrera, on jo anava, no la seguia.
Però en fi, vindré per tindre el gust de xarrar una estona.
Però en fi..., tot queia en la família.
Però en la voluntat del Cubà no bufava mai el mateix vent.
Però en països on no és ni jutge ni general, com a Anglaterra, a males penes es podria saber quin és el seu ofici.
Però en quins temps estem?
Però encara hi ha més.
Però encara li queden unes quantes adreces a l'agenda i voldria acabar-les.
Però ens ha protegit, diuen alguns.
Però entenguem un poc més de què parlem.
Però entre les dues festes el temps fa canvis espectaculars.
Però estan les dues juntes.
Però estava fresca aquella bruixa si esperava l'herència!
Però estigueu segurs que no erreu en la causa i el fonament del vostre Testimoni.
Però examinem les passions i els sentiments de la humanitat.
Però funcionar, funciona.
Però hi ha dos fets addicionals que ajuden a l'expansió d'aquesta visió perversa de l'administració pública.
Però hi ha una altra cosa que no es veu.
Però home, tu que tens amistat amb ell i et fa cas, digues-li que no siga tan pesat!
Però jo crec que margarides no n'hi devien faltar.
Però jo estava content perquè aquell seria el meu espai.
Però jo no us ho aconsello.
Però l'avar home no era capaç de lliurar-se per molt de temps a aquesta indignació amb arrancades líriques.
Però l'avi mostrava una certa incredulitat.
Però l'espai rural que acaben de deixar encara proporciona bons moments.
Però l'estatus no ho és tot.
Però la cara vermella, a punt de l'hemiplegia, no mentia.
Però la ferida blanca de primera línia de mar té un nom que esborrona.
Però la fira de Sant Antoni pujava els ànims i el glop de la vida es bevia com la dolça mistela.
Però la maleïda timidesa retardava amb ridículs pretextos la seua declaració.
Però la màscara barbuda i lívida que guaitava per la gira dels llençols va romandre immòbil.
Però la naturalesa malaltissa i dèbil del pardalet sols li permetia fer-ho molt lentament.
Però la reflexió li feia veure immediatament la inutilitat de la fugida.
Però la segona llúdria no volia deixar-se agafar.
Però la senyora estava preocupada pel retard del seu fill menor i no podia contestar.
Però les agitacions de la Borsa, i especialment els guanys, esmortiren en ell el pesar del trencament.
Però les polítiques públiques han de permetre que les coses bones passen.
Però les quatre voltes estava allò al seu davant.
Però m'interessa més parlar de la fallida de l'administració com a organització.
Però mai no oblidaré aquest primer dia en què m'he convertit en un internauta de debò.
Però Maria ja no és a l'habitació.
Però Melcior es reia de les teories brutals del seu sogre, No anaven bé els seus negocis?
Però mentia.
Però mentrestant, que sa mare no comptara amb ell.
Però més avant, perquè ara ets menudet i encara estàs un poc dèbil.
Però ni la reina ni les meues germanes ho entengueren.
Però no aporta res a la mecànica de la locomotora el coneixement dels vagons.
Però no cal que anem gaire lluny, la indagació s'acaba tot d'una perquè el moment ens ha trobat a nosaltres.
Però no crec que el panorama, des d'aquella visió fins avui, diferisca massa.
Però no em negaràs que al País Valencià es malbaraten els diners públics.
Però no era el seu temps.
Però no es mataria; per damunt de tot hi havia les creences i la condició de poeta.
Però no m'importa particularment quants en som.
Però no puc evitar de fer una observació general.
Però no són coses només del passat.
Però no és tant l'absurditat com el mal de la successió hereditària allò que concerneix la humanitat.
Però no, als altres calia deixar-los en pau.
Però no; no parlava.
Però només em resta fer-te un advertiment.
Però només hi acudien la família i els amics.
Però parlem de les nostres, les rurals i casolanes.
Però perquè no estiga trista, li promet encarregar-me de l'assumpte.
Però potser encara estem massa lluny del que hauria de fer qui vol ser motor d'un poble.
Però precisament en el seu èxit troben aquests senyors la seua condemna.
Però primer em maten que em quede.
Però prompte se sabria qui era ell.
Però que desgraciada era!
Però que hom compte també amb el marasme que, mentrestant, afecta inevitablement França.
Però que siga millor que l'anterior, perquè ha sigut pitjor el remei que la malaltia —va dir una altra abella.
Però queda el verd fosc i encara vigorós del magraner.
Però qui em contarà per primera vegada?
Però qui podia imaginar-se que aquell home s'atrevira a tant?
Però requereix fer una estació davant del bar de la plaça.
Però sabíem que hi era, i, poca o molta, tots els valencians albiràvem certa esperança de canvi.
Però Sangonera protestava indignat.
Però Sangonera protestava.
Però Sangonera tornava a encongir-se a la barca sense obeir el mandat.
Però segons ella mateixa reconeix, el valencià forma part d'un sistema lingüístic compartit amb altres territoris.
Però segurament deu haver anat a dormir ja.
Però si el nombre dels representats és no sols petit sinó desigual, el perill augmenta.
Però si no es matava, sabria venjar-se; ell era un home i quan baixara aquell tinent, ja li exigiria comptes.
Però si prefereixes que et connectem l'aparell a la xarxa d'Internet, dis-ho i ho farem.
Però sí que, a vora la soca, l'il·lustrador deixa créixer unes flors.
Però són això: excepcions.
Però també és ben cert que un treball com aquest no té sentit sense un posicionament clar.
Però tampoc no cal allunyar-se massa geogràficament per a comprovar-ho de manera alarmant.
Però tant de bo que no estiguera de moda.
Però tinc convidat el meu germà que és un ranci i em recrema la sang com si fóra una balafiadora.
Però torne a repetir-ho: no vull que et roben.
Però totes dues són la mostra evident que el disseny imposat no garanteix l'èxit d'ús.
Però tots els remeis demostraven la seua ineficàcia amb el curs del temps.
Però trobem a faltar els detalls.
Però un cop superat aquest obstacle, un cop es materialitzi l'acord que s'anuncia, caldrà abordar la realitat.
Però us recomano que el feu amb pèsol fresc: el resultat que obtindreu no és comparable.
Però vegeu on és la pèrdua.
Però vet ací el que no veieu.
Però vet ací que imagina un arranjament de cordes i de pesos que escurça la feina a la meitat.
Però vet-ne ací el revers.
Però voten per la seva identitat.
Però vull admetre que la subvenció anirà tota a pintors, decoradors, sastres, perruquers, etcètera.
Però ¿i si els ciutadans no veuen les eleccions com un moment per a jutjar els seus polítics?
Però és l'organització la clau per a aconseguir una constància i uns recursos humans i materials propis.
Però és que feien gran cas d'ell?
Però és que volen que botem uns aparells més alts que alts.
Però és un record de sang i patiments.
Però, a discreta pregunta meua, em digueren que venien del sud, de part d'Almeria.
Però, admetent que tots fóssem de descendència anglesa, ¿de què val, això?
Però, amb una deducció tan falsa com injusta, ¿sabeu de què són acusats els economistes?
Però, bah, ell no és útil per ell mateix, és útil per la seua fortuna.
Però, ben mirat, el costum, portat com a harmonia, ens facilita l'estabilitat.
Però, curiosament, a mi aquesta batalladora planta em recorda les antigues estacions del Trenet de la Marina.
Però, de fet, i per a qui sap lligar els efectes a les causes, allò que no es veu és tan cert com allò que es veu.
Però, de fet, ningú no manlleva diners pels diners mateixos.
Però, en aquest moment, l'últim elefant de la fila decideix parar-se i es gira cap a nosaltres.
Però, en general, en una situació de mercat sense demanda d'habitatge, el valor del sòl és nul.
Però, en tot cas, el sistema econòmic és tancat si considerem el món en el seu conjunt.
Però, enmig d'eixa derrota, apareixen els crisantems triomfals i el raspall vermell de la cresta de gall.
Però, evidentment, l'enfrontament no era una simple qüestió jurídica, sinó de poder polític i econòmic.
Però, mira, ell ho feia ací i no en fallava cap.
Però, per Déu!, ni una paraula a les xiquetes; que les pobretes no sàpien la situació.
Però, per Déu!, que la mamà no sàpia res.
Però, sobretot, cal destacar la que podríem considerar l'essència de l'espanyolisme com a moviment.
Però, ¿com era el sistema electoral republicà?
Però, ¿quin seria el resultat d'aplicar eixes modificacions del sistema electoral?
Però, és clar, a escala individual, resulta molt sucós cobrar xifres astronòmiques per... no fer res.
Però, és clar, allò no durava gaire.
Però, és clar, si les rendes del treball baixen, el consum baixa i les empreses baixen vendes.
Però, és clar, tot aquest raonament es refereix a usos rurals del sòl o usos directes sobre la superfície del sòl.
Però... una cosa és creure-ho, i l'altra ben diferent que siga veritat!
Però... és clar!
Pesa la Batalla, pesa el seu record i les seues conseqüències.
Pescaria, com sempre, la resta de l'any.
Pescàvem a la platja, enmig de la gent.
Piqueu els alls i el julivert ben petit.
Piqueu els alls i el julivert i escampeu-los per sobre els ronyons.
Piqueu els dos rovells que us queden, escampeu-los per sobre la maionesa i serviu.
Piqueu la cansalada, engruneu la molla i barregeu-ho amb el cap de llom picat i amb l'ou.
Piqueu la ceba a talls petits, els alls, el julivert i l'ou dur.
Piqueu la ceba i poseu-la a rossejar en una cassola amb oli durant uns quinze minuts.
Piqueu la ceba i sofregiu-la amb oli en una cassola.
Piqueu la ceba, poseu-la a la cassola on heu rossejat la carn i feu-la coure uns quinze minuts.
Plantegem respostes d'aproximació, flexibles, sotmeses a una constant avaluació i obertes a la reorientació.
Pleguem les tendes i totes les coses, i a dos quarts de set ja estem en dansa.
Plenament d'acord, però no deixa de ser pur laboratori.
Plora, filla meua, plora; de res t'ha servit caure.
Plou i els pètals de la rosa es migren.
Plovia, i la gent passava xapotejant entre el fang, amb el paraigua calat.
Pobre i famolenc m'abandonaren, i després de setanta anys em trobe igual, al mateix lloc.
Pobres i vivien a l'Albufera, el millor racó del món?
Pobret! –murmuraven totes.
Poc abans d'acabar, rectifiqueu de sal i afegiu-hi la picada d'ametlles, all i julivert.
Poc després dormia profundament, però sense soltar el butlletí de notes.
Poc més de dos mesos resten fins a les eleccions del vint-i-quatre de maig.
Poca proporcionalitat pot haver-hi en circumscripcions tan petites.
Podem considerar-la com la gran obra de sant Tomàs, que tot i dedicar-li set anys no la va arribar a concloure.
Podem dir que el valencianisme ha consolidat per fi un espai propi del dos mil set ençà.
Podem establir, doncs, cinc seccions clarament identificades per aquests diversos aspectes.
Podem identificar les fases d'un desenvolupament no sostenible que es mostren en el gràfic cinc.
Podem parlar del reemmarcament com un catalitzador del canvi identitari.
Podem passejar per la muntanya.
Podem pensar que no tots es compren l'any de sol·licitud de la llicència d'obra.
Podem, doncs, afirmar que són realment set els protagonistes de l'obra.
Podeu escampar-hi força sucre per sobre i cremar-lo.
Podeu fer servir les carxofes normals, ben tendres.
Podeu posar-hi més menta o menys al gust de cadascú, i com més la deixeu bullir millor serà.
Podia anar si volia a altres tavernes; a totes menys aquella.
Podia estar segur que abans es matava que cedir davant dels enemics.
Podia fer fruit amarg o dolç, i això entrava dins de la seua manera de ser, tan especial i capritxosa.
Podia mantenir una llarga «conversa» amb aquell amic internauta que havia aparegut de manera tan enigmàtica.
Podia triar el lloc?
Podia una morir-se enmig del carrer, ben segura que ningú acudiria en auxili seu.
Podria casar-se amb qui volguera, sense por de disgustos ni protestes.
Podria combatre en aquest terreny.
Podria fer un llibre d'anècdotes només d'aquelles trenta hores.
Podria ser difícil, si no impossible, constituir un govern per al continent d'ací a un segle.
Podria triar entre totes les xiques dels pobles de la contornada.
Podries caure.
Podries tindre una caiguda mortal i no ens ho perdonaríem mai.
Podràs tornar-hi quan ho desitges.
Podríem comprar-te una bicicleta de carrera, o una minicadena, o regalar-te un viatge... on tu vulgues!
Podríem dir de Quimet que està més content que un gos amb un os o que un xiquet amb sabates noves.
Podríem dir que com més «identitari» és un tema, menys fàcil resulta.
Podríem dir que la resistència és per a la resiliència econòmica, la dimensió de les persones.
Podríem dir-ne les d-ciutats, caracteritzades per límits precisos, sovint emmurallats.
Podríem pensar que el conflicte onomàstic queda conclòs després d'aquest document normatiu.
Podríem preguntar-nos.
Ponderem la carn, els ulls de les llavors, el gruix de la corfa, la dolçor.
Poques identitats escaparien a la seua voluntat, fins i tot les nacionals.
Porta gènere que alegra el cor i puja l'esperit.
Porta les nacions a considerar com a antagònics els seus interessos morals i els seus interessos materials.
Porta menys greix.
Portador del missatge diví en aquesta escena, l'àngel canta un tema manifestament significatiu.
Portava els ulls oberts, mirava a tot arreu, i no veia res.
Porte ací per a general coneixença els grats moments de la cacera del tord en parany de garrofer.
Porten un gra de blat que és més gran que elles.
Portàvem una camisa de quadres i uns pantalons curts.
Posa'm un joc a l'ordinador i dóna'm les gràcies per la sort que has tingut venint a «destorbar-te».
Posar-hi el rovell d'ou és opcional.
Posem dos exemples.
Posem per cas que ens deturem en aquella font de fresca endívia que donava entrada a un dinar de festa familiar.
Posem-les-hi.
Posem-nos drets i endavant.
Poseu a coure la ceba picada a la mateixa cassola durant uns quinze minuts.
Poseu a la cassola el pollastre i cobriu-lo amb aigua bullent.
Poseu aigua a bullir en una olla.
Poseu aigua abundant a la paella i deixeu bullir el sofregit de cinc a set minuts a foc fort.
Poseu atenció, perquè en aquest precís moment, a un ésser humà se li ha ocorregut escriure'm i comença el conte.
Poseu el déntol en una plata, talleu la llimona a rodelles i poseu-les dins els talls que heu marcat en el peix.
Poseu el peix a refredar i coleu el fumet per a treure les espines.
Poseu el sucre restant en una flamera i doneu-hi temperatura fins a fer un caramel.
Poseu en una safata les patates, els ous a sobre, i repartiu-hi la maionesa.
Poseu la cassola al foc i quan comenci a bullir hi afegiu els bolets.
Poseu la ceba picada, el pebrot tallat i el fetge en una cassola amb oli.
Poseu la sépia en una cassola amb un bon raig d'oli, en fred.
Poseu les croquetes en una safata sobre paper absorbent i serviu-les calentes.
Poseu les patates a la cassola, remeneu-les i aboqueu-hi l'aigua bullent fins que ho cobreixi amb escreix.
Poseu oli abundant en una paella i bateu els ous.
Poseu oli d'oliva en una cassola plana i rostiu-lo, a poc a poc, fins que quedi ben ros.
Poseu oli en una cassola, fregiu el pebrot tallat a tires amples.
Poseu oli en una paella i enrossiu-hi la ceba i llavors el pernil.
Poseu oli en una paella i fregiu-hi les patates amb la paella tapada.
Poseu oli en una paella i fregiu-les a foc fort.
Poseu oli en una paella i sofregiu-hi els alls tallats i les tomates ratllades.
Poseu oli en una paella, afegiu-hi els alls tallats i enrossiu-los una mica, evitant que se us cremin.
Poseu un altre ansat al foc, amb un pols de sal i un raig de vinagre.
Poseu un cassó al foc amb l'aigua i, quan arrenqui el bull, tireu-hi les castanyes, la sal i el fonoll.
Poseu un pot al foc amb un dit d'aigua i poseu-hi els musclos movent-los fins que siguin oberts.
Poseu un raig d'oli en una paella gran o en una cassola i ratlleu-hi les tomates.
Poseu una cassola al foc amb un raig d'oli i el pernil tallat petit.
Poseu una cassola amb un raig d'oli al foc i tireu-hi la ceba picada.
Poseu una olla al foc amb aigua i, quan bulli, tireu-hi les vetes, un raig d'oli i una mica de sal.
Poseu una paella al foc, amb un bon raig d'oli, feu rossejar la cansalada i guardeu-la a part.
Poseu-hi aigua fins que cobreixi.
Poseu-hi els pèsols i el congre, degudament salat, i cobriu-ho amb aigua calenta.
Poseu-hi la farina, els ous batuts i una picada d'all i julivert.
Poseu-hi la mantega, els pèsols, els pebrots tallats a tires i el formatge.
Poseu-hi la sal.
Poseu-hi les cebes tallades a la juliana i les tomates netes senceres i deixeu-ho coure uns seixanta minuts més.
Poseu-hi llavors la sang, ratlleu-hi les tomates i feu-ho coure uns vint minuts més.
Poseu-hi també la sal.
Poseu-hi un xic de sal.
Poseu-hi un xic de sucre i saleu-ho.
Poseu-hi una mica d'aigua.
Poseu-ho a bullir amb la pela de llimona, primer ràpid i més tard molt a poc a poc.
Poseu-ho a coure durant mitja hora a foc mitjà.
Poseu-ho a sofregir en una paella amb un raig d'oli, juntament amb els alls.
Poseu-ho al foc i remeneu-ho entre quinze i vint minuts, a partir del moment en què comenci a bullir.
Poseu-ho al forn i feu-ho coure entre deu i quinze minuts, segons el gruix.
Poseu-ho en una plata per a anar al forn, escampeu-hi el formatge ratllat per sobre i gratineu-ho.
Poseu-la a escórrer.
Poseu-les a coure fins que la pela sigui cuita.
Poseu-les en un plat de sopa, poseu-hi sal, un pols de pebre i la copa de conyac.
Poseu-les en una cassola, amb aigua freda, que cobreixi.
Poseu-les en una safata sobre paper absorbent i serviu-les.
Poseu-les una estona en una escorredora.
Poseu-lo a bullir en una cassola durant uns vint o vint-i-cinc minuts, amb aigua, sal i una fulla de llorer.
Poseu-lo en un got gran, cobriu-lo de vi i deixeu-lo a la nevera una estona.
Poseu-lo en un plat amb les olives i amaniu-lo amb un raig generós d'oli d'oliva.
Poseu-lo en una cassola, cobriu-lo d'aigua, poseu-hi la ceba i la pastanaga pelades i les herbes.
Poseu-los a bullir en una olla amb aigua i sal.
Poseu-los a rostir en una cassola, on heu posat l'oli, la ceba i la cabeça d'alls, tot sencer.
Poseu-los al foc en aigua freda i sal fins que comencin a bullir.
Poseu-los en un pot de vidre hermètic, a capes, empolsegant de pebre cada capa.
Poseu-los en una cassola.
Poseu-los en una olla, junt amb el sucre i deixeu-ho així tres o quatre hores, perquè la fruita quedi envidriada.
Poseu-los en una safata sobre paper absorbent.
Poseu-los sobre paper absorbent, i espolseu-hi sucre fi per sobre.
Poseu-ne un sobre cada torrada.
Positiva perquè, en definitiva, apropa el moviment a la consecució i consolidació del seu objectiu.
Posseir un jardí com cal costa, i no escau que convertim la senyora de casa en un cavador de tall fondo.
Posseïa la veritat i no podia viure amb els cecs d'esperit.
Possibilitats que impliquen perfectament poder fer canvis profunds en la seua planta.
Possiblement, els articles i treballs editats per Fundació Nexe donen compte d'algunes d'aquestes respostes.
Posàrem ordre on hi havia desgavell i estudiàrem, Dioscòrides en mà, el que calia fer.
Pot acompanyar també a les nits el cant final dels grills.
Pot oferir amenitat o carència.
Pot passar que l'edificació d'equilibri baixe durant algun període.
Pot semblar una obvietat mantindre que existeix un notable malestar entre la societat.
Pot ser barroera ofegada pel coent complement o cristianitzada amb la fulla de menta.
Pot ser viuda antiga o fadrina.
Pots signar per setze mil.
Pots venir quan vulgues.
Potser a aquelles hores circulava pel Palmar la notícia de l'horrible succés.
Potser aquesta reflexió servisca per a donar-me-les d'il·luminat.
Potser açò sembla massa poca cosa per als agosarats i massa atrevit per als cauts.
Potser el cas més paradigmàtic seria el de la mateixa paraula «nacionalista».
Potser el lector pensarà que açò és una obvietat, perquè ¿qui no vol ser majoritari?
Potser la nostra situació és la inversa.
Potser la seua bona sort resoldria el conflicte a última hora.
Potser les que es feien menys eren les d'albergínia, que eren de temporada.
Potser n'hi hauria prou amb la diferència entre els dos valors, el privat i el públic.
Potser perquè l'autèntica via en marxa és la que ja s'assaja al País Valencià a hores d'ara.
Potser seria una sort per al xiquet aquest abandó.
Potser teniu problemes per a trobar aquest tipus de carxofes.
Potser és el color de la llum i la temperatura de perenne primavera, però València no sembla estar en crisi.
Practicava una cuina senzilla, basada a saber comprar i a no espatllar el producte.
Pregunteu-li si, contra els costums i la decència, vol ocupar-se dels cavalls lligats al carro.
Preguntà on eren i li digueren que havien caigut, mentre bevien, en el parany dels homes.
Premeu els espinacs amb les mans per a treure'ls l'aigua i poseu-los a saltejar en una paella amb oli.
Prenem consciència i comencem a treballar.
Preparen una bassa d'aigua molt neta i al voltant amaguen uns filats.
Prepareu una paella, poseu-hi oli, passeu els bistecs per farina i fregiu-los fins que quedin ros-sos.
Prepareu una picada amb els pinyons, els alls i el julivert.
Presidia abans d'eixir les solemnes completes, i se li demanava a Déu Nostramo bon oratge i plaents acollides.
Pressent que aquests disgustos m'arrancaran la vida.
Primer de tot cal dir que cadascú té dret de sentir-se com li vinga de gust.
Primer de tot va explicar a aquells enormes éssers el mal que feien amb aquella estranya fina pluja.
Primer demanava referències i llavors feia l'entrevista.
Primer ens estem una estona en un racó de riu on hi ha un grup d'hipopòtams.
Primer escalfeu-ho i llavors passeu-ho pel gratinador fins que quedi ben ros.
Primer volaré jo i vosaltres mireu com ho faig.
Primer, del pes demogràfic que tinguen els parlants d'una llengua dins de les diferents comunitats autònomes.
Primer, s'han definit i explicat alguns conceptes que constitueixen el seu marc teòric.
Principalment quan venien els nostres cosins de la impremta.
Probablement, lluny de convéncer-la el que faríem seria generar-li rebuig i refermar el seu marc.
Procuraria complir com més prompte millor l'ordre del pare.
Procureu que no quedin massa cuits.
Prodigà el fred i ens féu encendre el primer foc de llenya.
Programes que incentiven la col·laboració entre els clústers i particularment els clústers transversals.
Prometia molt futbol i molt temps de pati, cosa que no deixava de ser un bon reclam.
Prop de cent trenta anys després, tornaren a caure en el mateix error.
Prop de l'ermita de Santa Anna va creixent una rotllana de carrasques que fan goig.
Prop de la casa dels Infants, on estava la taverna, va sentir que el cridaven.
Prop sonava la peresosa cançó d'uns barquers.
Prou paraules: era inútil.
Provaré de portar-ho a la llum.
Provem de rectificar aquesta visió incompleta.
Puc tancar els ulls i deixar que el meu pensament torne als paisatges infantils del mercat del diumenge.
Pugem al cotxe ràpid i arrenquem mentre li anem dient que no l'entenem i que tenim pressa.
Puja, que jo vaig a la cuina.
Pur testimoni al qual es recorre per a definir un cap obtús: «el té dur com una carrasca», diuen.
Qualsevol agència internacional, Reuters, per exemple, passarà el moment en directe.
Qualsevol dia començarem a fer-te classes de vol.
Qualsevol estudi de l'obra que oblidi el paper fonamental d'aquests elements resultarà inevitablement eixorc.
Qualsevol full de càlcul permet calcular immediatament aquestes equacions.
Qualsevulla altra història que hàgiu sentit és estrictament falsa.
Quan a casa les pastaven, no combatien a punyades la pasta.
Quan a Ferran seté el varen portar a les Sitges, va declarar que açò era el balcó d'Espanya.
Quan acaba la pluja, al cap d'una mitja hora, pujo a dalt i intento minorar el mullader.
Quan acabàvem, anàvem a remullar-nos a la gorga, i pujàvem el prat per enèsima vegada al dia per a anar a sopar.
Quan acabàvem, ens paràvem a la font a prendre una granadina o un xarop de llimona.
Quan això apareix a l'arbre, és que anuncia la seua mort pròxima.
Quan això es produeix, a l'altura de la festa de Sant Lluc, ja podem dir amb propietat que som en plena tardor.
Quan això ocorre, ja som damunt de la festa de Santa Bàrbara i a punt de veure-li la barba a sant Nicolau.
Quan anàvem a banyar-nos al migdia ja en portàvem, d'aigua, però no se'n feia prou.
Quan aplega la fosca, llampega mar endins en direcció a la punta de l'Estrela.
Quan aquest eixirà d'ací, no ens veurem més.
Quan arriba al port, els passatgers baixen a terra.
Quan arriba el fred de l'hivern, com que tenen els rebosts plens, no tenen necessitat d'eixir fora a gelar-se.
Quan arribara això, podia parlar-li de casament si continuava fent bondat i obeint-la sense disgusts.
Quan arribava a casa ho pesava tot, i la que li quitava ja havia begut oli, li ho feia purgar.
Quan arribava l'època de plantar l'arròs o de la recol·lecció, el xic passava el dia a les terres del Saler.
Quan bulli, tireu-hi la sal i els macarrons, juntament amb un raig d'oli.
Quan comenci a espesseir-se, retireu-la del foc.
Quan comença a fosquejar tornem cap al camp.
Quan Cèsar el travessà, assenyalà el començament de la guerra amb Pompeu.
Quan deixaria quieta la seua escopeta?
Quan deixem el camp, veiem una mica lluny dos lleons molt grossos.
Quan el desig és major que l'expectativa, això genera frustració.
Quan el món era sotmès a la tirania dels pocs, fou un rescat gloriós.
Quan el pare acabà la contalla, el xicon s'havia adormit.
Quan el pare anava pel menjar, la mare els feia companyia, i quan ella se n'anava, es quedava son pare.
Quan el peix està al punt, ja es pot servir.
Quan el professor el corregeix, li dóna l'enhorabona i el posa com a exemple de tots els treballs presentats.
Quan el senyor Pere entra a casa, el Quimet corre disparat com una fletxa a rebre'l.
Quan el sofregit estigui a punt, poseu-hi l'all i el julivert picats.
Quan el suc es converteixi en un almívar, estarà al punt.
Quan els dos companys passaven la nit sols, parlaven, sense parar de beure, dels seus pensaments més íntims.
Quan els haguera gastat en pocs dies, que tornara per més.
Quan els homes s'han apartat del camí recte, no és estrany que ensopeguen i caiguen.
Quan els penitents excusaven les seues faltes en el confessionari, la penitència era sempre la mateixa.
Quan els pèsols siguin cuits, apagueu el foc i serviu.
Quan em va veure entrar per la porta de poc que no li agafa un cobriment de cor.
Quan em vença la son i els ulls se'm tanquen, ja t'avisaré i continuarem un altre dia.
Quan en la revolta d'una senda es veia sola, corria per a unir-se a ells.
Quan ens establim en la gracilitat d'aquests dies, tot el món rural que ens envolta tendeix a fer-se trencadís.
Quan ens paràvem a mirar-lo, ella estirava el fil i el llangardaix es movia.
Quan es cansara començaria ella.
Quan es cansava, anava al Saler, al Perelló, al port de Catarroja, a qualsevol lloc, per a matar el temps.
Quan es feien a grapats, les conversacions com aquestes passaven a grapats.
Quan es naix pobre, la peresa és el crim.
Quan es presentara l'amo, podia dir-li que ell estava malalt i l'havia buscat com a substitut.
Quan es trobaven al davant una adreça «que no havien escrit», ningú no gosava «provar» a veure el que passava.
Quan es va aprovar aquesta revisió del model tots els càlculs no eren més que especulacions.
Quan estigui a punt, afegiu-hi el vi i les fulles de llorer.
Quan estigui a punt, poseu-hi l'ànec i cobriu-ho amb aigua bullent.
Quan estigui al punt, afegiu-hi el pollastre i cobriu-ho amb aigua calenta.
Quan estigui al punt, afegiu-ho al brou i feu-ho coure entre quinze i vint minuts.
Quan estigui al punt, afegiu-lo a la sang, gireu-lo unes quantes vegades i serviu.
Quan estigui al punt, ompliu la paella d'aigua i feu-ho bullir a foc ràpid entre cinc i set minuts.
Quan estigui el sofregit, al cap d'uns quinze minuts, aboqueu-lo a l'olla i remeneu-ho bé.
Quan estigui grenyal, coleu-ho i deixar-ho refredar.
Quan estigui tot homogeneïtzat, pasteu la massa sense estalviar-hi temps.
Quan estigui, traieu-lo del foc, poseu-hi l'all i el julivert picats per sobre i un raig de l'oli de la paella.
Quan estiguin al punt, poseu-los a escórrer.
Quan està a punt de saludar-se, torna a dubtar novament.
Quan feia la mili en artilleria vaig haver de desfilar el dia de Corpus per tot Girona.
Quan feia una hora que rodàvem, hem trobat el camí inundat per un riu.
Quan fem plans per a la posteritat hem de recordar que la virtut no és hereditària.
Quan França aconseguí tot això, es curà de per vida de fer més revolucions sagnants.
Quan hagi cuit una estona, gireu-la amb la giradora o amb un plat, i feu-la coure de l'altra banda.
Quan hi anava a comprar alguna beguda, no sabia mai si demanar-la-hi en català o en llatí.
Quan hi arribem, veiem una taula a fora amb quatre seients molt confortables i ens hi apoltronem.
Quan isquem d'ací baix del pi, mira cap amunt i ho comprovaràs.
Quan ja no faci grumolls, afegiu-ho a la resta de la llet en un ansat.
Quan ja no faci grumolls, afegiu-ho a la resta de la llet que tindreu en un ansat.
Quan jo era petit i es feien llenties, es bullien a casa.
Quan l'heroi disparava sense fer blanc, el barquer s'enfuria fins a tutejar-lo.
Quan l'oli quedi ben transparent, ja es podran menjar.
Quan la carn hagi quedat ben amorosida apagueu el foc i serviu-la.
Quan la carn sigui mig cuita, afegiu-hi les patates i acabeu-ho de coure amb la cassola mig tapada.
Quan la melodia s'acabà, la colla reprengué la marxa de tornada.
Quan la senyora i els seus criats tornaren a la gran plaça, es varen detindre a l'entrada del mercat de les flors.
Quan les coses apleguen a l'extrem de mirar tan prim, s'ha de fer el cor fort o plegar el negoci.
Quan les patates estiguin al punt, tireu-hi la sal i la picada i serviu-les.
Quan les peres siguin cuites, apagueu el foc i deixeu-les refredar.
Quan les societats passen per aquestes serioses mancances, les primeres privacions es noten a taula.
Quan les verdures agafin color, afegiu-hi la copa de xerès i deixeu-ho reduir.
Quan les àvies feien un rostit, sempre m'havia cridat l'atenció aquell oli tan net i transparent que els quedava.
Quan li estava parlant em mirava als ulls amb una tendresa que això ja és massa.
Quan li preguntes com les fa, diu que amb poc oli i molt calent.
Quan menjava molt, era més gran la dificultat en la respiració i sentia nàusees violentes.
Quan mor, deixa uns fills que el reemplaçaran en la seua obra de progrés i de civilització.
Quan parlem de mitjans, estem parlant d'un sector que és essencial per al bon funcionament d'una democràcia.
Quan parà de ploure isqué a buscar alguna cosa per a menjar i es trobà amb el miracle anhelat.
Quan passaren uns dies, la femella va pondre uns ous i estigué quieta al damunt, dedicada a la tasca de covar-los.
Quan s'acostava el Pilar ja tremolàvem.
Quan s'apel·la als drets històrics, el marc espanyol ho tradueix com a privilegis.
Quan s'entra a la seua habitació, alerta on poses els peus!
Quan s'escalfi, remeneu-ho una mica i afegiu-hi la ceba picada i el pebrot a talls.
Quan sentiren els seus anguniosos crits, eixiren les abelles policies amb cara de pocs amics.
Quan servisquen el peix pots traure la pala de plata, però no passes d'ací.
Quan sigui cuit, escorreu-ho bé i aixafeu-ho a la mateixa escorredora.
Quan sigui cuit, poseu-lo a refredar i talleu-lo a rodelles.
Quan sigui freda, talleu-la a bocins petits.
Quan sigui mig cuit, afegiu-hi la tomata ratllada amb un pols de sucre i una mica de sal.
Quan sigui quasi cuit, tireu-hi la llet, remeneu-ho una mica més, sacsejant la cassola, i serviu-ho calent.
Quan sigui ros, traieu-lo, afegiu-hi l'all i el julivert picats i un raig d'oli de la paella per sobre.
Quan sigui rossa, al cap d'uns quinze minuts, piqueu o ratlleu les tomates i afegiu-les juntament amb el bacallà.
Quan siguin ben cuites, traieu una mica d'oli, si n'hi ha massa, i tireu-hi els ous batuts i salats.
Quan siguin cuites, al cap d'uns quinze minuts, afegiu-hi la tomata també picada o ratllada.
Quan siguin cuites, coleu-les, esbandiu-les en aigua freda i deixeu-les escórrer molt bé.
Quan siguin fredes, empolseu-les amb la resta del sucre i la canyella.
Quan siguin fredes, tireu-hi el sucre, remeneu-ho un xic i deixeu-ho macerar vint-i-quatre hores més.
Quan siguin freds, els talleu a daus una mica grossos.
Quan siguin gairebé cuites, afegiu-hi la farina d'arròs desfeta en aigua.
Quan siguin quasi cuites, poseu-hi el bacallà i feu-lo bullir només dos o tres minuts.
Quan surto, pitjo fort la porta i alço el cap buscant la claror de la nostra plaça.
Quan tingueu el sofregit a punt, cobriu-lo amb aigua i feu-ho bullir vuit o deu minuts.
Quan tingueu el sofregit fet, afegiu-hi la carn i aboqueu-hi una mica d'aigua calenta, amb seny.
Quan tornaren al tocador i es miraren en la lluna clara, l'alegria va reaparèixer.
Quan tornava d'escola, l'àvia Lourdes m'esperava a la cuina amb la llesca de pa amb mantega i sucre.
Quan un ferrocarril o un pont tenen una utilitat real, n'hi ha prou d'invocar aquesta utilitat.
Quan un té el puzle acabat, va a l'ordinador i, siga el dia que siga del mes que siga, aprova el curs.
Quan vaig arribar allà i vaig veure que no hi era, vaig pensar: suspès.
Quan ve aquesta lluna de l'inici de la tardor, comença a marcir-se el garguller.
Quan ve després de les temporalades de mestral, es manifesta amb ambigüitats.
Quan veia un ocell a punt d'escapar-se, disparava, fent creure al burgès que era ell qui l'havia fet caure.
Quan veuen que ens hi acostem, hi ha un negre que ens fa ostentosament que no des d'un dels jeeps.
Quan vivia al niu, els meus pares me'n portaven.
Quan vol donar-se una satisfacció, ha de mirar si val allò que costa.
Quan volia portar pantalons llargs a casa em deien que semblaria un milhomes, i me'ls feien portar curts.
Quan vostè parle amb Antonio, mostre's seriosa i altiva.
Quant a l'eix narratiu de la natura, són diversos els temes que hi associem.
Quant a la primera, parlarem d'un tema de la veritat.
Quant a mi, no podria imaginar una circumstància més agreujant.
Quant a sentiment identitari els valencians estem més a prop d'Extremadura o Cantàbria que de Navarra o Canàries.
Quant als afers governamentals, no està en el poder de Bretanya de fer justícia en aquest continent.
Quants eren ara?
Quants esperits eminents, després d'haver constatat el conflicte, reposen en pau!
Quasi sempre, el qui aconseguia el primer lloc era un pobre, sense altres béns que una barqueta i algunes xàrcies.
Quasi tingueren la certesa que el pobre cavall no superaria la malaltia.
Quasi tots ells portaven visibles en el cos els riscs d'aquesta afició que els dominava la vida.
Quasi un mes després en l'onomàstica de Sant Martí, probablement pot tornar vital i enjogassat.
Que ací hi ha un país que guarda meravelles.
Que això es menja el cervell i no sé quantes coses més.
Que aquest efecte positiu siga realitat, depén específicament de com s'organitza la política de clústers.
Que ara em fa un poc de vergonya que em conegues com sóc.
Que bo que era!
Que bonica estava amb les seues toques negres!
Que bonica estava!
Que bé li està a eixe senyoret sembrar la zitzània en la família!
Que bé si cada abella fóra d'un color distint!
Que collira prompte arròs del camp!
Que conservara els diners!
Que crec que ja tinc son.
Que còmodament passava el dia!
Que decora molt.
Que diu el Quimet que ens vol donar una sorpresa, una bona sorpresa per a fi de curs.
Que dormira el diable aquella nit al Palmar!
Que Déu ens conserve a tots la salut, per a veure la processó.
Que eixa lectura és una delícia enriquidora.
Que el lector tinga a bé d'excusar aquesta digressió.
Que el Totpoderós va afirmar ací la seua protesta contra el govern monàrquic és ver, o l'escriptura és falsa.
Que els alumnes que es troben a gust és el més important.
Que els republicans comencen a fer servir aquest discurs renovat és sols una qüestió de temps.
Que encara no s'ha demostrat si va millor una cosa que l'altra.
Que fam era fam, fins i tot per a un digne funcionari de cos armat.
Que feliç estava!
Que gran li semblà tot!
Que guapa estava!
Que hi farem!
Que Joanet controlava.
Que l'arbre estava content..., molt bé!
Que l'arbre ha vingut a quedar-se i a gaudir de genealogia és cosa que ningú ha de dubtar.
Que l'interès d'Amèrica és separar-se de Bretanya.
Que la lletra venç hui, i he de pagar-la o es deshonora la meua botiga.
Que la parròquia, pel seu compte, ja feia prou amortitzant la despesa.
Que la societat expressa un allunyament dels partits és una evidència.
Que li anaren a ell amb ajuntaments!
Que lleig seria que, per qualsevol motiu o contrarietat, començàrem a trinar malament dels altres!
Que miserable li semblava la seua existència!
Que morir exhalant el perfum de la tardor és, també cal dir-ho, mort elegant.
Que naix, viu i mor tal com la primavera.
Que ningú li tocara l'hort d'Alzira.
Que no hi estava d'acord..., que s'aguantara!
Que no hi havia flaire nyeu-nyeu de plàtan, sinó de rotunditat de col i bleda.
Que no li parlaren a ell de les abundàncies de ca Canyamel!
Que no saps quina hora és?
Que no se li escapara una paraula!
Que no se m'impute, tanmateix, una conclusió de la qual Déu em guarde.
Que no torne: digues-li que no torne, o l'avorriré.
Que per una boleta de paper de res es deixe de fer una classe, no li entra al cap.
Que pot morir fent confitura entre mans de madona mare, tendrament remenat fins a aplegar a ser xarop endurit.
Que potser tinc una altra família?
Que preciós és!
Que s'ha muntat el seu despatx, i que fins i tot elabora nous programes per a grans empreses d'arreu del món.
Que satisfets i plens d'orgull estaven!
Que servisca per a permetre la realització efectiva dels objectius essencials de progrés.
Que si acceptava una copeta?
Que si era cristià?
Que si està Antonio?
Que si et conec!
Que si no es podia opinar al clar del dia, res no impedia mormolar a la barra catxa.
Que si tenien promès?
Que són difícils d'entendre, les persones majors!
Que tot el passat siga com un somni.
Que tot ve com la roda, en eterna descoberta.
Que vinga ací de seguida!
Que visquera feliç i gaudira la seua riquesa!
Que, per consegüent, allò que es considerava un augment del préstec no és més que un desplaçament del préstec.
Que, per via espiritual i per via científica, també sabia d'eixes qüestions.
Queda moltíssima feina per fer.
Queda per resoldre la qüestió de l'Horta de València i la mateixa ciutat.
Queda prohibit que m'encolomes més versos com els que em vares enviar després de trencar.
Quedava temps!
Queden poques flors al jardí.
Queia la vesprada.
Queia una pluja fina quan va anar a apostar-se al carrer de Serrans, prop de la casa on treballava la jove.
Qui amb això no veu passar davant dels seus ulls llumetes amb llençol penjat, s'ha de posar en mans de metge.
Qui anava a dir-los fa uns quants anys que el Quimet trauria, no un excel·lent, sinó dotze?
Qui devia tindre la culpa del que passava en el buc?
Qui donava millor una barretada rígida, movent al mateix temps el cap i alçant un peu?
Qui els escriu és l'humanista, el músic, el poeta, el dramaturg i el teòleg, tots en un.
Qui era aquella gent que a poc a poc s'apoderava del país?
Qui era el del número u?
Qui ho veu com una injustícia segurament serà un deslleial, un antiespanyol, un equivocat.
Qui hui era un miserable, demà podia ser ric: això ho ordenava Déu, servint-se de la sort.
Qui li parlava era el guardabarrera, un mosso de brusa blava amb les inicials roges.
Qui no li done suport no serà part del seu equip, sembla donar a entendre.
Qui podia saber tot el que contenia?
Qui portava amb més airositat que ell el gavany sense costures, ample i deforme com un sac?
Qui quedava en aquella casa que pensara com ell?
Qui reparteix carnets de puresa, clarament, no vol un valencianisme influent.
Qui sabia el que li estava reservat?
Qui sap si després de tants terrors la criatura naixeria morta?
Qui vol jugar amb mi?
Qui volia cadira, que la pagués.
Qui volia parlar per a noves i aclaparadores reclamacions?
Qui és el «nosaltres» de l'espanyolitat és una pregunta de fàcil resposta: «nosaltres» és «els espanyols».
Quimet agafa la bicicleta i s'allunya veloç cap a la casa de l'oncle d'Anna.
Quimet cada jorn està més nerviós.
Quimet comença a escriure el seu nom, però, de sobte, s'atura.
Quimet espera una llarga estona desitjant la resposta d'Anna.
Quimet està al·lucinat: no hi ha gens de contaminació.
Quimet ha acompanyat Anna a ca l'oncle Joan, que ja estava una mica preocupat per la tardança de la seua neboda.
Quimet ha posat l'ordinador en marxa i descobreix les respostes rebudes.
Quimet ja no és qui era.
Quimet mira l'habitació.
Quimet no ho dubtava.
Quimet no ho entén.
Quimet és un xic amic de tots.
Quimet és un xicon d'allò més normal en els temps que corren.
Quimet, amb els ulls humits, de l'alegria, és clar!, els abraçava i els besava a tots dos alhora.
Quimet, malgrat tot, no té son.
Quin canvi tan ràpid era aquell, des de l'adoració idolàtrica a una repulsió instintiva?
Quin genoll era el que tan audaçment li acaronava la falda de seda?
Quin gran general no sofreix una derrota?
Quina alegria em dónes, Quimet!
Quina benaurança de rostre, i quina maduresa té la composició.
Quina confiança inspirava!
Quina enveja em donen eixes pàtries!
Quina intenció oculta tenia allò?
Quina sort que té Joan!
Quina tristesa!, pensaven les abelles.
Quines coses dius!
Quines coses tan indecents hi havia!
Quines despeses feia ell, vejam?
Quins temps benaurats els transcorreguts quan ella era l'ama de la botiga Les Tres Roses!
Què deuen voler dir-me?
Què dirien en la Joventut Catòlica?
Què em dius?
Què ens dius?
Què era, doncs, el que quedava a aquella dona?
Què eren ells?
Què esperava el desorellat?
Què fas, desventurada?
Què feien aïllats tots dos homes en la solitud de la vella barraca?
Què havien de fer elles quan es veren confoses entre les cursis que passejaven a peu per l'Albereda?
Què hi ha, jove?
Què hi podem fer, nosaltres?
Què li feien a ell mil duros més o menys!
Què li quedava per desitjar?
Què menys puc demanar?
Què més podien demanar?
Què no passaria?
Què passa? —crida tot sorprés i astorat el pobre Quimet, que no s'havia assabentat dels crits de la mare.
Què podria dir-te de les flors?
Què quedaria per a l'amo si s'ho menjava tot?
Què saben les dones de negocis?
Què sabíem nosaltres d'un passat tan humiliant per a la pobra bellota!
Què serà això?
Què sóc en aquella casa?
Què us dec jo perquè vingueu a saquejar-me?
Què volia aquell boig?
Què és? —començà a balbucejar el pobre pardalet.
Rafel Pajares venia a ser en la casa el punt vulnerable de l'esquerp Frare.
Ratlleu-hi la tomata, afegiu-hi un pols de sucre i coeu-ho uns vint minuts més.
Ratlleu-hi les tomates, afegiu-hi un pols de sucre i feu-les coure uns quinze minuts.
Ratlleu-hi una mica de nou moscada i afegiu-hi la mantega abans de treure-ho del foc.
Ratlleu-hi una mica de nou moscada i afegiu-hi la mantega abans de treure-la del foc.
Realment l'àvia donava molta importància a aquesta operació.
Realment la mainada a certa edat són molt cruels.
Realment no és així.
Realment és com si tota l'Àfrica, almenys la que nosaltres podem abastar, fos només per a nosaltres tres.
Reapareixien les tristes idees de la vesprada; pensava altra vegada en sa mare.
Reclamem un turisme cultural, d'esports i de caràcter familiar i d'aire lliure que estiga arrelat al territori.
Recorda el cant de la Sibil·la, però amb una passada pel ruralisme.
Recorda que, a partir d'ara i sempre que et vinga de gust, et podràs posar en contacte amb mi.
Recordava les notícies que li havien donat aquella vesprada a la Borsa.
Recordem que en l'àmbit de l'urbanisme i l'ordenació del territori, les intervencions són quasi irreversibles.
Recordo de molt petit una excursió curiosa, la primera sortida important que tinc gravada a la memòria.
Recordo en un principi el galliner al mig, cosa que deixava el meu espai de jugar molt limitat.
Recordo haver fet un dinar a dins el santuari, i una taula amb molta gent.
Recordo les trifulgues que tenia amb el meu germà Francesc a veure qui es banyava primer.
Recordo molta gent mirant la tele en aquell gran menjador, obra d'en Masó.
Recordo que quan vàrem arribar a la gran alzina que presideix el prat, la família Garcia en pes ja ens esperava.
Recordo que un dia en vàrem portar tretze quilos.
Recordo, de molt petit, que l'àvia Lourdes tenia un porró també petit per a aquesta feina.
Rectifiqueu de sal i pebre una estona abans de retirar-ho del foc.
Rectifiqueu de sal i ratlleu-hi un xic de nou moscada a gust de cadascú.
Rectifiqueu de sal i serviu molt calent.
Rectifiqueu de sal i serviu-ho calent.
Rectifiqueu de sal i serviu.
Rectifiqueu de sal si cal i serviu.
Rectifiqueu de sal si convé i serviu-ho calent.
Rectifiqueu de sal.
Recuperem memòria.
Referint-se a la cura que s'ha de fer en el cas dels enverinaments, recomana beure vi fins a la total embriaguesa.
Refilaven alegrement, com ocells que desperten, però les seues refilades no podien ser més vulgars.
Reflectiré la meua imatge novament en la pantalla del teu ordinador.
Reforçaríem, si fóra necessari, els llocs de guàrdia.
Refredeu-lo i peleu-lo.
Refresca, a més, la memòria.
Reguleu-ne la consistència afegint-hi llet o farina segons convingui.
Relegaven, així el valencià a una posició marginal i subordinada al castellà.
Remarquem, tanmateix, que aquest primer mitjà seria el més natural.
Remeneu-ho bé.
Remeneu-ho una mica.
Rendida pel dolor i el cansament, recolzava el cap en el muscle del seu amic, sospirant feblement.
Renuncia al futur.
Rep la quarta part del capital estranger invertit a Espanya, la major part del qual prové de la Unió Europea.
Repetesc el desafiament; no se'n deriva ni un sol avantatge.
Repetiu aquesta operació fins al final, afegint-hi un raig de llet de tant en tant.
Reprenem cada un d'aquests capítols, i veurem que no hi ha ni un sol cèntim que escape del treball nacional.
Representem aquests valors en la gràfica nou.
Reprodueix un seguit de materials provinents de fonts literàries franciscanes, teològiques i bíbliques.
Reproduïm a continuació el poema complet en la versió original en dialecte umbre.
Reproduïm a continuació el text francès, tal com hem fet abans.
Requereix vi si som al camp, o xocolata desfeta si fem un festeig pobletà.
Res de misses cèlebres, que adormien la gent.
Res de resistències, o li alleujava la fam i la set tirant-lo al sequiol d'un puntelló.
Res ens posa a les portes de la dolça malenconia de la tardor com la tallada d'un bon meló tendral.
Res escapa a les normes, res al reglament ni a les lleis universals.
Res fa pensar que el balafiament siga ací menor que en altres llocs.
Res fatiga més el lector que un dietari justificat, ple d'amagatalls.
Res no podem fer, res no podien fer ja els nostres majors.
Res no pot haver-hi més fal·laç que aquesta mena d'argumentació.
Res no prova que aquesta darrera classe siga més interessant que l'altra.
Res: passava el temps, fins que arribara la nit.
Res; la seua voluntat només tenia forces per a fugir del treball.
Resaven l'àngelus i becaven satisfets.
Reserveu-ho.
Reserveu-les en aigua freda i una mica de llimona, perquè no se us ennegreixin.
Reserveu-los.
Resolien la situació amb entreteniment.
Respecte a això, els pressupostos de l'Estat del dos mil tretze són una altra presa de pèl.
Respecte a les mercaderies, els tràfics són molt escassos.
Respecte a tripular una flota, la gent en general s'equivoca molt; no cal que una quarta part siguen mariners.
Respecte del que no poden fer, és evident que els municipis més petits no poden fer moltes coses.
Respon l'exhortació del cor, que representa la veu de l'altíssim.
Responc: la ruïna del continent.
Resulta curiós que fins i tot es tracta d'una realitat coneguda de manera pública en la resta d'Europa.
Resulta evident que la Constitució espanyola no imposa, doncs, la província en tot cas.
Resulta que em van asseure a taula, en una trona, mentre els grans xerraven i xerraven sense presses per dinar.
Resulta que la cartellera en alguns cinemes era la mateixa, i s'anaven canviant els rotlles a mitja part.
Resulta que un cop al mes corria la veu pel barri que hi havia processó.
Resulta que una àvia feia aquest plat amb ceba i l'altra sense.
Resulta que, quan érem allà, hi hagué una gallina a qui se li va ocórrer vorejar el camí per sobre el camp.
Resulten, per tant, dos hexacords, amb un total de deu notes més l'octava.
Resumeixen en un sol colp de vista tota una història.
Retireu-la del foc quan quedi espessa i mengeu-la freda.
Retruquen amb soroll les fitxes de dominó sobre el marbre de les taules.
Reviscola l'ànim i ens posa en un punt agradable de vitalitat.
Reviscolava de les ardents basques estiuenques.
Ritme, color, ocells i fe catòlica són els quatre pilars fonamentals del seu pensament.
Rostiu-los amb cura.
Ruixeu-lo amb un raig d'oli.
S'acabaren els versos; i si em dispares algun sonet, t'hi fregaré els morros, saps xiquet?
S'acostava un vendaval i podria arrossegar-te i tirar-te d'ací dalt.
S'alçava abans de l'alba i no tornava fins a la nit.
S'aplica recentment al problema del control de sistemes complexos, i certament les llengües ho són.
S'arreglava com una xiqueta, i dispensava al seu cos atencions que no s'havia concedit de jove.
S'endormiscaren fent provatures i oblidaren per sempre les sensacions que visqueren.
S'entenien, només calia veure'ls!
S'escampava sobre l'Albufera una llum freda i blavosa, que donava a la seua superfície el dur reflex de l'acer.
S'estableix així una separació total entre allò que és Espanya i allò que són els valencians.
S'estava al seu costat una estona i baixava de l'arbre satisfet i content.
S'exceptuaven els casos de consciència, que eren, i són, paraules majors.
S'ha acabat la indolència estiuenca i retrobem el nord de la vida.
S'ha comprovat que tenir aquests socis a prop dóna un avantatge significatiu.
S'ha de crear consens social sobre les mesures que cal prendre.
S'ha de creure, ho deia ella, i això ens basta.
S'ha de creure, que deu ser veritat.
S'ha de pensar que mai no és lícit aprofitar-se de la manca d'experiència dels altres per al lucre propi.
S'ha de reconéixer, però, que és poca cosa.
S'ha dit: la màquina redueix els costos de producció, i fa baixar el preu del producte.
S'han donat tots els temes corresponents al primer trimestre i ara són les avaluacions.
S'havia de reconèixer que Déu era bo i proporciona estones molt agradables a qui té casa i cuinera.
S'havia fet de dia i les escopetades sonaven en tota l'Albufera, engrandides per la ressonància del llac.
S'havia ficat en aquella casa com si fóra de propietat seua.
S'havia ficat en la casa com a parenta, i la pobra tia no gosava protestar.
S'havien de tractar primerament els assumptes de la Comunitat, en els quals ells no podien intervenir.
S'hi ha de tirar l'aigua a poc a poc, ja que se us pot negar el guisat.
S'hi representa una mostra de la vida d'oració que porten els frares dins del convent.
S'oferia en els bars als xiquets que acompanyaven els papàs a fer el vermut del diumenge.
Sa mare havia mort aquella vesprada, i per això plorava.
Sa mare ja no podia anar al Mercat de València.
Sa mare, comprenent que el seu fillet tenia fred, es va arrupir damunt d'ell donant-li calentor.
Sa mare, la senyora Dolors, no sap si creure-s'ho o no.
Sa mare, la senyora Rosa, està més que farta amb la pesada de la seua filla.
Sabem que els episodis d'aparicions angèliques no són un fet en absolut estrany en la Bíblia.
Saber-se capacitat per a fer reviure instants de contemplació ens ubica en l'equilibri.
Sabeu què us dic?
Sabia alguna cosa el seu fill?
Sabien la seua missió i la complien al peu de la lletra.
Sacsegeu de tant en tant.
Saleu convenientment.
Saleu el calamar i tots els ingredients que van en el farcit.
Saleu el pollastre, poseu oli en una cassola i feu-lo sofregir fins que quedi ben ros.
Saleu el rap i fregiu-lo amb oli, en una paella tapada, deixant-lo ofegar.
Saleu la carn, enfarineu-la i fregiu-la per tots dos costats.
Saleu-ho a mitja cocció.
Saleu-ho amb molta precaució.
Saleu-ho convenientment.
Saleu-ho degudament i ja ho podeu servir.
Saleu-ho degudament.
Saleu-ho un xic i coeu-les fins que quedin al punt.
Saleu-ho, doneu-li la forma i passeu-la per farina.
Saleu-ho.
Saleu-la.
Saleu-les i poseu-les en una escorredora.
Saleu-les i poseu-les una estona en una escorredora.
Saleu-les poc, ja que els ous aniran absorbint la sal de les costelles i cap al final poden quedar massa salades.
Saleu-les un xic i poseu-les a fregir en una paella amb oli.
Saleu-les.
Saleu-los i deixeu-los escórrer una estona.
Saleu-los i saltegeu-los en una paella amb un bon raig d'oli, a foc fort.
Saleu-los un xic.
Saleu-los.
Saluda el pas dels viatgers i després no fa altra cosa més que tertúlia amb els teuladins.
Saludava a tothom i tothom la saludava en veure-la passar.
Salva l'escena un paisatge, que si és dia de vent fluix del nord, proporciona claredat i ganes de viure.
Salveu aquest cor, que està ferit de mort.
Sangonera devia ser un dels triats: per alguna cosa l'havia tocat amb la mà.
Sangonera mostrava una fe tenaç en parlar d'eixa tornada a la Terra.
Sangonera parlava de tirar avant i deixar abandonada a aquella gandula que només sabia gemegar.
Sangonera perdia la serenitat, no sabent ben bé per on anava.
Sangonera seria el responsable.
Sangonera tancava la comitiva, carregat amb el bot de vi.
Sangonera vagava amb la vista per la superfície del sequiol, tenyida de porpra amb l'última claror de la vesprada.
Sant Francesc apareix en el costat dret de la composició.
Sant Francesc canta aquest tema cada vegada que esmenta el nom d'un ocell en aquesta secció de la sisena escena.
Sant Francesc és, en definitiva, l'hereu d'aquesta tradició.
Saps com reaccionaren a la meua proposta?
Saps què és això?
Saps, però, què han fet tots, absolutament tots?
Se li havia podrit el tap d'aliments que tancava la boca de l'estómac.
Se sentia feliç i plorava d'alegria, d'agraïment, satisfeta d'ella mateixa, de la bondat amb què la tractava Déu.
Se sentirien humiliades, i no vull que les meues filles es consideren inferiors a les amigues.
Se solia fer un cop al mes, coincidint amb la vinguda de la dona que venia a cosir.
Se solien menjar el dia de Nadal, per Sant Narcís i per Sant Josep, que a casa n'hi havia tres.
Se'l va dispensar de l'horari de sereno, però se li donà un plus.
Se'l veia com un estel roig errant per les canyes.
Se'ls guarda al capítol primer.
Se'n recorda que a París hi ha una gran fàbrica de lleis.
Segons cada cas, pot fer-ho un altre parlament o pot fer-ho directament el poble.
Segons dades de l'INE, en el dos mil tretze el País Valencià era el lloc de residència de cinc coma un milions de persones.
Segons deien els seus amics, causava sensació entre les dones.
Segons el meu fillol Albert, aquesta truita de farina que fa l'àvia és «la millor del món».
Segons el Ministeri de Foment a Espanya hi ha uns set-cents mil habitatges nous per vendre a Espanya.
Segons explica la mare, l'àvia Lourdes, quan el pare a vegades venia a berenar, hi afegia una anxova.
Segons sant Tomàs, no som capaços de capir la llum i la veritat de Déu per causa d'aquest excés.
Segueix l'Estatut d'autonomia.
Seguint indicacions del pare, passaren a una altra branca, i després a la següent fins que tornaren al niu.
Segurament aquell tenia un vol més ràpid que el teu o que l'havia vista més prompte.
Segurament el procés de doma ve de molts anys enrere.
Segurament ella aconseguiria atraure'l al bon camí.
Segurament les plantes tenen memòria, i en la seua genètica l'estramoni ens guarda una rancúnia especial.
Segurament una abella sola pel món no pot viure molt de temps.
Segurament, a més, a la palmera no li deu faltar l'aigua i el test no està pixat pels gossos.
Seixanta anys d'honradesa indestructible, arribar a una edat a què pocs arriben, i tot per a què?
Sembla ara, que quan arribem de la compra ho entaforem tot tal com raja dins el frigorífic.
Sembla clara la distinció entre competències orals i escrites i entre competències actives i passives.
Sembla com si aquesta citació tractés de resumir el contingut de la primera escena.
Sembla com si ens volgués presentar el protagonista carregat d'un pes més i més gran a mesura que el relat avança.
Sembla de pel·lícula!
Sembla evident que el pensament melòdic és fruit del seu pensament harmònic.
Sembla evident que no es pot transformar la realitat amb un suport social testimonial.
Sembla impossible que es permeta la vida d'unes dones així.
Sembla impossible que homes honrats i amb fills puguen llegir tals porqueries.
Sembla impossible que siga la meua germana!
Sembla mentida, ara que ho penso.
Sembla que el tema del leprós reculli el testimoni del caràcter del tema de l'alegria en l'escena final.
Sembla que els telers pareixen les rates a cabassos.
Sembla que ja no ens impressionen les passejades nocturnes dels hipopòtams i els crits de lleons i hienes.
Sembla que la ciutat bull d'energia; però els indicadors econòmics mostren el contrari.
Sembla que tot comença i acaba en el mateix lloc.
Sembla un altre cel, però sense núvols.
Sembla, sincerament, que alguns nivells de govern ens sobrarien en aquestes estructures.
Semblava com si, de colp, hagueren perdut la veu.
Semblava que Canyamel es venjava, ressuscitava entre els dos per a espentar-los l'un contra l'altre.
Semblava que havia deixat de ploure.
Semblava que volia fer arribar la seua veu a tots els cors.
Semblaven esbalaïts, com si gravitara sobre ells un pes immens.
Semblem contents, suposo que ja comencem a enyorar una mica la normalitat.
Sembles una llepassa.
Sempre dependrà de si s'ha fet bé el dessalatge del bacallà.
Sempre entenia la a per la be, però es veu que era bona.
Sempre està ple de xiquets que juguen i juguen sense parar.
Sempre et recordaré.
Sempre fou fruita escassa, de poca permanència i fràgil, que prompte madura.
Sempre havia trobat que era una menja per a malalts.
Sempre he pensat que la millor època de la meva àvia va ser quan tenia els fogons de carbonet.
Sempre hi creix un gesmiler o un exuberant roser de flors menudes i de pomell atapeït.
Sempre hi havia disputes per no quedar-se a l'ombra dels llums.
Sempre l'havien despertat quan ja el sol començava a calfar.
Sempre mirant la llum vaporosa del lucernari que anunciava bon oratge o proximitat de tronada.
Sempre que el sentia parlar parava les orelles per si se m'enganxava alguna cosa de la seva serena saviesa.
Sempre que entrava a l'habitació me'l mirava i em feia pena.
Sempre sorgiran ressentiments; constantment hi haurà insurreccions; i ¿qui es presentarà per a sufocar-les?
Sempre és perfectible.
Sens dubte l'havia reconegut, i a pesar d'això, restava muda, inabordable.
Sens dubte, el cas italià és, per moltes raons, un referent important.
Sens dubte, l'amor era més fort que la seua timidesa característica.
Sense abandonar el pal llarg, de tant en tant aixecava un braç al front per a netejar-se la suor.
Sense el poble no hi ha moviment possible.
Sense la voluntat del poble no hi ha victòria possible.
Sense referents propis, ni la participació política en un Estat autonòmic com l'espanyol té sentit.
Sense tots ells, aquesta empresa no hauria sigut possible i hui no llançaríem aquesta nova i ambiciosa iniciativa.
Sense una solució a això, res no serà possible.
Sense vosaltres Nexe no seria pràcticament res.
Sense vosaltres Nexe no tindria sentit.
Senten que un tros d'ells mateixos està arrelat a l'espai, i el seu esperit es reconforta passant l'estona allà.
Sentia al voltant de la seua persona la imatge invisible d'un pare que no havia conegut.
Sentia com una vergonya estranya.
Sentia la presència del vent, això era inevitable.
Sentir-se superior a la seua germana era el que més l'espentava a dir que sí.
Sentiràs un lleu sacsó i al moment deixaràs de sentir el teu cos.
Sento que en Carles dispara, tot i que aquell va dient que no.
Senyor, com pot ser que el seu vestit siga tan diferent del nostre?
Separeu el fetge quan sigui cuit.
Separeu les botifarres de la cassola, quan siguin cuites.
Separeu-los.
Sereu cursis, ho enteneu?
Seria bo que la verdulaire us donés els espinacs una mica nets, sense les arrels i la terra que porten.
Seria capaç de fer-nos un escàndol si vera les altres coses que reservem per als convidats d'una altra classe.
Seria cometre un horrible pecat d'ingratitud per salvar la meua ànima.
Seria un mal començament.
Serien rics i ell podria llogar les terres i donar-se una vida de gandul, que era la seua aspiració.
Servia aquell pas o corredor que va del riurau al menjador.
Serviu-ho a temperatura ambient.
Serviu-ho ben calent.
Serviu-ho calent.
Serviu-ho en una plata plana, amb la vedella col·locada al centre i les patates al voltant.
Serviu-ho molt calent.
Serviu-la ben calenta.
Serviu-les amb un xic de suc per sobre.
Serviu-lo acompanyat d'aquesta maionesa.
Serviu-los molt calents.
Serà l'última part d'aquest treball.
Serà un bonic record d'aquest dia.
Serà un dia decisiu per a les vostres vides.
Seríem uns eixams preciosos!
Si a algú se li oblida, sap anar al lloc on, seguint les instruccions, ho podrà tornar a fer.
Si a Madrid tenen en Franco, a Girona hi ha en Franquet.
Si això no fos prou, l'estrena de l'obra es va haver d'ajornar finalment fins al mil nou-cents vuitanta-tres.
Si això no és associació, jo em pregunte què ho és.
Si això persisteix un parell de dies, tot es posa a favor perquè ens vinga temporal.
Si això és així cada dia, serà un estrès.
Si això és així, el corredor mediterrani ferroviari estarà entre aquests projectes prioritaris.
Si algun dia tenim un treball per a fer, jo ja t'avisaré perquè el deixes entrar.
Si alguna de les parts falla, el conjunt esdevé inútil.
Si alguna volta esteu cansats i les cordes vocals no són aptes per a la melodia, val més que no canteu.
Si algú en pescava una altra més grossa, es guardava aquesta, i l'amo de l'anterior podia disposar-ne.
Si algú inventa una cosa nova, abans de reproduir-la i fer-ne milers i milers, s'estudien els pros i els contres.
Si algú parlava, era en veu baixa, amb xiuxiueig tímid, com en l'alcova d'un malalt.
Si amb això no n'hi ha prou per a la seua felicitat, no mereix el nom de savi.
Si anem al Baix Segura, ens diran que ells miren més a Múrcia.
Si anem parant i fent fotos, hi arribarem cap a les quatre de la tarda.
Si aquesta mena d'aproximació es fa des del plaent enyor, sol quedar en el lector un paladar de caramel de menta.
Si aquests són realment els vostres principis, ¿per què no us hi regiu?
Si arribava fresca a la màgica nit, era un miracle ordit per Ses Majestats.
Si açò continua per més temps, tots anireu a demanar almoina.
Si continues sent tan tolerant, poc progressaràs.
Si de cas volem fer alguna comprovació en casa, la podem fer.
Si disposa de més d'un vot, es diu que compta amb un vot múltiple, com passa en el cas del Senat espanyol.
Si Déu els havia fet nàixer allí, per alguna cosa devia ser.
Si eixírem d'aquest límit, l'aparell seria destruït.
Si el nostre rol sempre és el d'espanyols, ens serà útil en alguns contextos, però totalment inútil en altres.
Si el pare sabia el que havia passat...!
Si el sol es posava alt, i havia passat la mà per la paret, tenia mal fetge i fam.
Si ell toca el capó, no mengem.
Si ella era bona, si l'estimava com tantes vegades li ho havia jurat, no havia de témer res.
Si en algun moment intenta eixir, li tallarem el pas, vull dir, el vol.
Si en coneixeu, feu-nos-ho saber.
Si en volia més, podia posar-se de quatre grapes, que a ells encara els quedaven diners per a tapar-lo, si calia.
Si era tan fort, per què no ajudava l'avi a les nits en la faena del redolí?
Si era tan pur, per què s'emborratxava?
Si es pot destacar algun aspecte en què aquesta inspiració és encara ben present, aquest és el centralisme.
Si es vol més gruixuda, cal posar-hi a la pasta una cullerada més de farina.
Si esperava una altra copa per les seues ximpleries, tindria un desengany!
Si et trobes cansat, dis-m'ho.
Si fixem aquest percentatge en l'actualitat, representa sis mil cinc-cents huitanta-huit milions d'euros d'espoli fiscal anual.
Si fores pobra, et donaria la mà; però tens per a menjar, i a mi no m'agrada emparar els balafiadors.
Si hagueren nascut en un palau, serien reis.
Si hem de ser exactes, no podem parlar de fórmules en el sentit matemàtic.
Si hi ajuden, millor.
Si hi ha alguna causa real de por pel que respecta a la independència és que encara no se n'haja establert un pla.
Si hi passava els dies sencers, era per a parlar dels negocis.
Si hi pensem, el valencianisme ja ha transitat per aquest terreny.
Si hi poseu uns brins de safrà un xic torrat, serà més gustós.
Si ho preguntem pel carrer, una gran majoria ho tindria clar: l'una és nacional i l'altra regional.
Si ho vol fer, després del que he dit, que ho faça!
Si jo contara als meus amics tot açò, de segur que pensarien que estic boig.
Si jo fóra ric, tots els matins faria una mort així.
Si l'ERO s'anul·la, tancaré la televisió.
Si l'infern existeix, sempre he pensat que hi deuen alimentar el foc amb clova de pinyó.
Si la ceba queda molt eixuta, aneu-hi afegint una llossada d'aigua freda de tant en tant.
Si la tomata és una mica àcida, afegiu-hi una cullerada de cafè de sucre.
Si la tomata és àcida, poseu-hi un xic de sucre.
Si les tomates són àcides, poseu-hi un pols de sucre.
Si llimava massa un costat, havia d'empetitir els altres tres.
Si mirem enrere, trobem mostres evidents que ja suggereixen aquesta interpretació del passatge de sant Tomàs.
Si moria, millor per a ell; i si se salvava, qui sap en quines mans podia caure!
Si no el futur ens jutjarà i la façana mediterrània de la península serà més balneari que fàbrica.
Si no estava conforme, podia dir-ho.
Si no ficava mà a allò, no era home!
Si no fóra així, no consentiria que m'acompanyara sovint, cosa que pot provocar suposicions.
Si no li donava diners, era perquè coneixia el seu caràcter, i els diners, en mans de joves, són la perdició.
Si no teniu petxines, podeu substituir-les per atuells de ceràmica individuals.
Si no us ha passat, no podeu ser els jutges d'aquells a qui sí.
Si no volien jugar amb ella, doncs bé!
Si no és així, cap intent per canviar-la tindria sentit.
Si no és per la teua ajuda tan valuosa, ara ja estaria morta i ben morta.
Si nosaltres poguéssem omplir el nostre butlletí, ningú no suspendria.
Si note una altra volta una tempesta així, procuraré volar més alt i no ens atraparà.
Si noteu que encara s'enganxa, afegiu-hi farina amb cura.
Si pareix que s'han donat cita!
Si parlem del País Valencià, els preus són aproximadament el huitanta per cent dels preus mitjans a Espanya.
Si per a obtenir-la, cal posar drets cent mil homes i gastar cent milions, no hi tinc res a dir.
Si perdem l'enllaç a Zuric, no hi ha cap més vol a Johannesburg fins al cap de vint-i-quatre hores.
Si podeu fer aquest plat amb ànec mut, us sortirà millor.
Si predomina el marc, la realitat és, doncs, que els valencians voten allò amb què s'identifiquen.
Si preguntem a la Plana d'Utiel o Villena, ens diran que castellans.
Si pressionem aquesta palanca dues vegades, ¿aquell engranatge es mourà dues o quatre vegades?
Si queda eixuta, afegiu-hi una llossada d'aigua freda de tant en tant.
Si recordem, l'explicitació del conflicte identitari era necessària per a la consecució del canvi identitari.
Si s'obliden les manies personals, el pensament passa a la redacció amb fluïdesa.
Si seguíem amb els temes complementaris, trobaríem ara el de l'alegria.
Si suspeneu la cocció quan sigueu a la meitat i la continueu l'endemà, us sortirà millor.
Si són desplaçaments llargs, ja et vaig explicar com els féiem.
Si són senyores o senyoretes, es prenen una torradeta amb oli i un insignificant tallat amb sacarina.
Si tinc temps, entraré a veure'l.
Si ton pare visquera, em comprendria millor.
Si un té el cul més gros que l'altre, importa molt?
Si un té el melic més lleig que no un altre, això importa de debò?
Si una d'elles troba un lloc on n'hi ha, carrega amb un granet i torna al cau i ho diu.
Si us queda eixut, afegiu-hi un raig d'aigua calenta de tant en tant.
Si ve pluja i veiem el gat que s'arrecera al sol de migdia, la fava pujarà altra vegada.
Si veieu greix per damunt del suc, aneu-lo traient amb l'ajuda d'una escumadora.
Si veieu que la salsa us queda clara, desfeu una cullerada de farina en aigua i afegiu-la-hi.
Si veieu que la salsa us queda eixuta, afegiu-hi una mica d'aigua.
Si veiéssiu que la salsa queda aigualida, desmarxeu una cullerada de farina en aigua freda i la hi afegiu.
Si vol, és senyora, i si li plau, modesta mendicant de cansalada.
Si voleu, podeu fer servir dos ous: un que posareu a la pasta i l'altre per a fregir.
Si vols, jo puc ensenyar-te.
Si és admesa de nou en el govern d'Amèrica, no valdrà la pena viure en aquest continent.
Si és així, em creus capaç d'abandonar els pares, Anna, els amics...?
Si és així, tindrà gràcia, perquè me n'he comprat quatre parells.
Si és bo per a Espanya, ho és també per als valencians.
Si és possible, ha de tindre criada de confiança.
Siga com vulga, allò que és cert és que els resultats econòmics són els mateixos.
Siga com vulga, l'any passat jo era del Comitè de Finances.
Significa la puresa, el borrissol de la joventut i la garantia que aplega a la nostra boca sense haver-se tacat.
Sigues valent i no tingues por.
Sigueu generosos a l'hora de treure les fulles a les carxofes.
Sigui com sigui, hauria evitat qualsevol tipus de referència explícita més enllà de les esmentades.
Silenci! —cridà la reina—.
Sincerament, crec que la presència d'aquesta dona a casa va condicionar en gran manera els nostres menús.
Sis mil rals al quinze per cent; salve'm vostè.
Sobre el cel gris de l'alba passaven, com esvaroses gotes de tinta, alguns grups d'ocells.
Sobre els vents i les humitats existeix el constant dilema que mai no permet acord unànime.
Sobre l'Albufera bufava un vent fred que entumia les mans dels pescadors i les enganxava a la perxa.
Sobre la llisa superfície onejaven les canyes en el crepuscle, com la cresta d'una selva submergida.
Sobre la plataforma del mestre hi havia la taula presidencial.
Sobre la porta de l'escala es destacava un cap de bou dissecat, amb unes banyes que gelaven.
Sobretot bons, que és com han de ser els amics.
Sobrevolaren un extens bosc de pins.
Sobrevé el decret.
Sobta, per tant, que empri aquest cant després de la mort de Francesc.
Sofregiu aquesta picada amb oli a poc a poc.
Sofregiu-les amb un pols de sucre i sal durant trenta minuts.
Sofreixen del mateix fracàs del govern en la implementació.
Solament hi aniran els qui tinguen suficiències; així que, per a Quimet, s'han acabat les classes.
Solament «mor» o «desapareix» aquell que no estima.
Solem dir que la tramuntana la mou i el llevant la plou.
Solia acompanyar-me el meu germà petit, en Pere, el meu fillol.
Solia agafar-hi algun barb, crancs, i en alguna ocasió alguna anguila.
Sols cal innovar en la nostra manera de veure-ho, de fer les coses.
Sols es mostren independents en el moment de la cria, després tornen a integrar-se a la volior.
Sols hi havia un parell de germans.
Sols les mares senten una tendresa instintiva i immensa pels fills des del moment que naixen.
Sols mostrava activitat i s'espolsava la somnolència de peresós davant d'una diversió pròxima.
Sols poden viure dins l'aigua.
Sols que hi haja un u per cent en contra, l'invent es desestima.
Sols queda portar-te al País on Tot és Possible.
Sols una pobra com ella podia patir tantes exigències.
Solteu-me!
Solíem menjar-les de segon plat, ja que complien molt.
Som a darrers d'agost, han començat les primeres pluges, la mar es rebolica una mica i trau alga a la vora.
Som a dues setmanes d'aplegar a Tots Sants, temps en què ací a casa es pensava a tornar a la llar del poble.
Som a final de mes i s'ha de pagar de seguida.
Som a l'inici de la tardor.
Som a Sant Miquel i el vent que regna és el llevant.
Som al camp i cal conformar-se amb el que porten.
Som ateus.
Som bàrbars que jutgem inútils les arts.
Som del parer que estava al corrent d'aquestes publicacions.
Som els alumnes els qui omplim els nostres butlletins de notes.
Som els enemics de la propietat i del treball.
Som encara al temps en què és lliure.
Som fills del tendur i fillastres d'inacabables partides de truc.
Som prou nombrosos, i si fóssem més, podríem estar menys units.
Son pare i sa mare se'l miren i se'l remiren.
Son pare i sa mare, els pobres, estan més que farts.
Son pare va ser un tronera, i mire vostè on va arribar.
Son pare, a qui tant respectava, no havia aconseguit guardar ni un rosegó per a la vellesa.
Son pare, aquell heroi tenaç de la terra, era ferm en les seues resolucions.
Son pare, el senyor Pere, tampoc s'ho acaba de creure.
Son pare, el senyor Pere, voldria que el xicot «fera carrera».
Sona un total de sis vegades al llarg d'aquesta escena.
Sonava al lluny la greu melopea de la marxa solemne i religiosa que entonava la banda militar.
Sonava un rugit incessant cada vegada més prop.
Sopàvem sota l'ombra de dos llums de carbur als quals sovint se'ls embossava el gicler.
Sosté amb l'esquerra un breu pomell de tan sols dues roses.
Sota la nostra actual denominació de súbdits britànics no podem ser rebuts ni escoltats a l'estranger.
Sou tan grans que podeu xuplar molta aigua.
Sovint a l'expert se li escapava alguna cualbra picant que ens espatllava la fregida.
Sovint com més dolç és el primer fruit d'un costum més amargs són els altres.
Sovint creia que havia arribat el moment de tirar la càrrega en terra i preparava el got per a «refrescar».
Sovint me n'anava a estudiar al quarto dels pares, en què hi havia la tribuna i era més alegre.
Suau embruix que en mi encara perdura, em prenc la vida com si fos en vers.
Subjectat a l'extrem d'una canya, li permetia anar collint les figues de les branques més altes.
Suggereix possibilitats obertes.
Supose que tota eixa inspiració prové de la bellesa que suscita un camp ple de cirerers en ple esclat de floració.
Suposem que en un país tots els homes porten barret.
Suposem que hi ha una arada en el món i que dos llauradors la pretenen.
Suposo que als germans els devia veure més petits i no m'hi fixava gaire.
Suposo que ja hi agafarem el fil.
Suposo que també perquè el taller era molt petit —el recordo molt vagament.
Suquem al plat la confitada barreja de la gírgola amb la carn tendral.
Sé el que desitges.
Sé que potser aquest llibre arriba tard, perquè avui la manera de cuinar ha canviat radicalment.
Sé que vosaltres necessiteu tancar els ulls i posar el cos horitzontal sobre alguna cosa.
Sí que heu d'evitar, però, les màquines de trinxar ràpides que castiguen la carn i li treuen els sucs.
Sí que pots.
Sí senyor, era una infàmia; persones tan ingrates no mereixien res.
Sí, això seria el millor!
Sí, però aquest és un dibuix que no s'acaba mai, que sempre estarà obert.
Sí, és als treballadors dels teatres que aniran, almenys en part, els seixanta mil francs en qüestió.
Sí; allò mateix era.
Sí; aquell primer lloc era una sort posseint els atifells necessaris per a l'explotació.
Sí; mataria i moriria després; hi estava decidit.
Sí; segurament era mentida.
Sí; tot era mentida.
Sóc del pensament que aquestes etiquetes constrenyen alhora que simplifiquen en gran mesura.
Sóc fill d'un temps de venda ambulant, de carros lluents i ben tirats per una poderosa haca llustrosa.
Sóc ja molt vell, i qui em trau de les meues sopetes em mata.
Sóc per tant un valencià conscient.
Sóc un amic.
Sóc un centcames i estic escrivint un extens poema a la pols del camí.
Sóc valencià.
Són admirables rectangles de no més enllà de quatre pams mal comptats.
Són al cor de la vitalitat social de les comunitats i a la base de la democràcia.
Són anys de viatges, de prèdica i de miracles, tal com ho recullen les diverses vides que s'han conservat.
Són aquelles que molts confonen amb la camamil·la, planta medicinal.
Són bastant més mal valorats entre els catalans amb batxiller o amb estudis universitaris.
Són cap a les cinc.
Són com els pardals que omplin els espais i com les flors de la terra.
Són com les corfes que embolcallen la nostra personalitat.
Són com unes torradetes de Santa Teresa vegetals.
Són coses de l'abnegada feina dels mestres d'escola i les colles de joves ecologistes.
Són coses impossibles, o impròpies.
Són coses que passen, però no ho entenc.
Són coses que reconforten i reconcilien amb la modernitat.
Són d'importància vital per al desenvolupament de les economies i les societats de la conca mediterrània.
Són de peatge en tot el seu recorregut, i actualment presenten alguns problemes puntuals que cal resoldre.
Són debades i no es paga entrada.
Són del temps crític en què es buidaven els claustres.
Són delicades, diuen.
Són dos exemples dels centenars que existeixen.
Són dues realitats totalment diferents.
Són eines del canvi identitari.
Són els antecedents de les lleis d'estabilitat pressupostària aprovades a l'Estat espanyol a partir de l'any dos mil u.
Són els casos que simbolitzen el balafiament dels recursos naturals i financers que s'ha produït en aquesta època.
Són els diners que més bé podem col·locar.
Són els guardians de la seua imatge en els nostres cors.
Són flors santes.
Són formacions regulars, de cotó en pèl, a poca altura.
Són incomptables.
Són informes rotunds.
Són l'anunci de la fi dels dies blancs, estèrils i improductius.
Són les dotze.
Són les llagostes, i també unes belles i quasi desaparegudes papallones d'ales negres amb cercles de color.
Són les plantes i flors que anuncien el seu declivi imparable.
Són molts els estudis que s'han fet al respecte, amb molta discussió sobre la metodologia.
Són molts més els congressos i trobades que l'institut planeja per als cinc anys vinents.
Són més compactes i delimita els seus contorns una diversitat de grisos elegants i suaus.
Són més de les sis, i se'ns farà fosc abans de tornar al camp.
Són necessàries unes noves regles del joc, una nova Constitució.
Són nits en què encara és agradable vetlar i en què els motius per a perllongar-les mai no ens falten.
Són passatges relacionats amb el sagrament de l'eucaristia.
Són petits passos en la bona direcció, que caldria complementar amb accions més contundents.
Són plantes d'una gran humanitat que donen una flor humil i agraïda.
Són prop de les dotze de la nit.
Són realitzacions, si volem, modestes, però tocades de genuïna sensibilitat proletària.
Són signes, símbols carregats de significació.
Són tan boniques!
Són tan grossos que no crec que puguin volar.
Són tantes les coses que vull saber que no puc perdre ni un segon.
Són treballs que han aportat una dimensió més, i alguns han estat d'una utilitat més que palesa.
Són uns bunyols que no tenen forat.
Són uns colps que sonen a la porta de la seua habitació.
Són vents quasi germans que treballen amb aplicada disciplina compenetrant-se en les seues missions.
Són ximpleries, coses de persones majors.
Són únicament aquestes consideracions les que vull refutar.
T'advertisc que jo sempre dine a les dotze, i prou sacrifici és esperar una hora.
T'envie una salutació del meu planeta i una forta abraçada del meu país.
T'estimava massa, hauria donat la sang per tu, i això l'ha perdut.
Ta mare arruïnant-se i Antonio pujant bojament la costera de la sort, són exactament el mateix.
Tal com deia l'àvia Lourdes, el fetge de porc, si es cou massa, queda com una sola de sabata i no val res.
Tal com dèiem més amunt, seria difícil quantificar el deute contret amb tots els qui ens han precedit.
Tal com ens recorda, aquest acord ja era emprat de manera habitual per compositors com ara Debussy i Ravel.
Tal com esperava Quimet, són immillorables.
Tal com ho veig passaré un parell de dies macos.
Tal idea és indigna d'un home d'honor i és la veritable característica d'un cor estret i d'un polític irrisori.
Tal vegada demà tinga més sort Maria i Joan li pose algun video­joc a l'ordinador.
Talleu el pa molt fi i poseu-lo en el fons de cada un dels plats sopers.
Talleu els pebrots a talls petits.
Talleu la ceba a la juliana i poseu-la en una paella grossa amb un bon raig d'oli.
Talleu les cebes a la juliana i el pernil i la cansalada a talls petits.
Talleu unes llesques de pa de barra del gruix d'un centímetre aproximadament.
Talleu-la a daus d'uns tres o quatre centímetres i separeu-la.
Talleu-les en quatre talls pel llarg.
Talleu-les i escorreu-les bé.
Talleu-les molt fines, amaniu-les amb els ingredients enumerats i deixeu-les macerar mitja hora.
Talleu-les pel llarg, molt fines.
Talleu-lo i serviu-lo fred.
També a l'avi, que el que pensa no treballa.
També agafem dues caixes de cervesa.
També allí esclafaven ous.
També anirem a veure-la.
També collíem cassanelles, aquella inflorescència rodona que fa el roure i que fèiem servir per a jugar a boles.
També com a curiós recordo que les àvies no feien servir el sistema mètric decimal, cosa que em sorprenia molt.
També decau l'opció de major autonomia.
També devia estar-se bé allí.
També el seu germà desertava.
També ell sentia l'enyor d'un pomell de roses de maig de sa tia Isabel.
També em va recalcar molt que el peix no fos foraster i que fos de la costa.
També ens feia els pijames.
També ens hem de referir per força a l'amor de Francesc, que aconsegueix d'estimar el leprós.
També es feia, per a més inri, el dia que venia la cosidora, que se'n menjava dos plats.
També es pot fer amb brou de pollastre, però la patata és més neutra i no altera el gust.
També es pot fer amb colzes o galets, com tenen per costum a Barcelona.
També es pot fer amb els espinacs bullits, però en cru són més gustosos.
També estan contents i satisfets de debò.
També existeixen casos que demostren les pors i les reticències que genera la col·laboració ciutadana.
També feia una altra versió, substituint la ceba per tomata i una bona una picada d'all i julivert.
També fotografiem alguna àguila i alguns antílops.
També hem analitzat fins a on arriba la identificació dels valencians amb la proposta de l'espanyolitat.
També hi ha una importància econòmica que no s'ha de menystenir.
També hi havia un altre personatge indispensable: la cotillaire, però en aquest tema no m'hi ficaré pas.
També hi solia posar a vegades uns talls de botifarra catalana i una mica de costelló tallat petit.
També molt prop, uns gossos passejaven, damunt del llom, uns gats negres com si feren equilibri.
També n'hi havia d'altres.
També podeu substituir les panses per panses de Corint, que no tenen pinyols.
També podeu utilitzar el jarret, la llata grossa o el peixet de la culata.
També podrien haver-nos retratat davant un decorat dels Pastorets, i mira que ho tenien bé.
També posem a eixugar un dels coixins.
També proporcionen un context favorable a la vinculació del territori amb les empreses i les institucions foranes.
També queda molt bé amb alguna gamba pelada.
També recordo la mare d'en Castillo que a l'hora del pati li portava menjar perquè no quedés decandit.
També recordo les sortides nocturnes a caçar caragols després de ploure.
També recordo molt especialment l'estiu que vam passar a Platja d'Aro.
També recordo molt vivament que l'avi se m'enduia els diumenges a mig matí a la Devesa.
També recordo que un dels plats forts del selectiu eren els tallers de mecànica.
També solia venir amb nosaltres el comptable, en Pere Cornellà, a qui també li agradava molt.
També tenia la mania de no posar-hi massa tinta: la hi posava en dues vegades per no excedir-se.
També teníem el pare Carreres, que era un tot terreny que podia jugar pertot.
També trobem molts impales i moltes zebres.
També té uns certs tocs de cuina francesa.
També us anirà bé el greix de pernil fresc.
També utilitzàvem el recinte per a muntar les làmpades decoratives i els aplics.
També veig que el guarda té unes quantes ampolles d'aigua.
També, en mil nou-cents noranta-sis, el País Basc inicia una experiència d'educació plurilingüe en vint centres durant quatre anys.
Tampoc Ceuta i Melilla, per cert —el seu règim és, però, molt especial per raons evidents.
Tampoc en l'economia no existeix unanimitat respecte a la complementarietat d'ambdós països.
Tampoc hi ha ningú.
Tampoc li agradava gaire posar-hi els que sortien carabassals: deia que amb els bons la confitura sortia millor.
Tampoc no consten els estrangers que s'han nacionalitzat com a espanyols.
Tampoc no heu de bullir gaire el bacallà, ja que us quedarà dur.
Tampoc no podeu reconciliar Bretanya i Amèrica.
Tan aviat com intentava gitar-se s'ofegava, i calia córrer a alçar-ho, com si li haguera arribat la darrera hora.
Tan bon punt l'elefant veu que marxem, es para i gira cua cap a on eren els altres.
Tan bon punt l'embriaguesa començava a esvair-se, sentia una inquietud penosa.
Tan bon punt veié acabats els preparatius de la policia, va eixir de casa amb els seus fills sense miraments.
Tan prompte recordava les maduixes com el lent podrir-se dels melons.
Tan sols aportar unes idees que caldria considerar en eixe nou futur per construir.
Tan sols calia contemplar amb bona voluntat com el sol fonedís del capvespre posava la mel sobre una teulada.
Tan sols els raïms tardans, creixent al bancal més proper a casa, temptaven.
Tan sols eren uns pams, però com que ell no havia volat mai, allò el va sorprendre.
Tan sols les tinc decorades en el meu pensament quan aplega el mes de maig.
Tanmateix, aquest no fou l'únic problema de tipus «logístic».
Tanmateix, aquestes dues escenes presenten una mena de diàleg socràtic.
Tanmateix, ara ja hi tenia la mida presa.
Tanmateix, ens ha estat impossible de verificar si posseïa aquest missal en la seva biblioteca.
Tanmateix, hi ha dos factors que poden canviar això.
Tanmateix, hi ha quatre o cinc ampolles d'aigua que arrambarem demà al matí, per si un cas.
Tanmateix, la majoria de la població pensa que la situació de la llengua es manté igual.
Tanmateix, la via mística que proposa, la unió amb Déu, li valgué una atenció notable en el seu moment.
Tanmateix, no limitarem l'originalitat, la seva gran aportació, a un àmbit específic.
Tanmateix, no para de pegar-li voltes a la qüestió d'Internet.
Tanmateix, si mirem d'aprofundir més enllà d'aquestes evidències, la cosa pot arribar molt més lluny.
Tanmateix, també es conserva una transcripció seva de la Bíblia que porta aquesta mateixa signatura.
Tanmateix, tot i aquestes mencions, el tema de sant Francesc resta absent d'aquesta escena.
Tanmateix, un descampat també és un espai de llibertat on no està clara la propietat ni la regulació que l'afecta.
Tanquem els ulls i desitjant anar-hi... i la resta ja ho saps.
Tanqueu-los amb un escuradents, passeu-los per farina i fregiu-los en una paella gran fins que quedin rossos.
Tant com puga, jo voldria fer-li agafar el costum de veure l'un i l'altre i de tenir-los en compte tots dos.
Tant de bo disposàrem d'adaptacions d'aquestes ferramentes per al nostre entorn.
Tant de bo que fóra l'última!
Tant el model de turisme d'esdeveniments com el turisme de festa alcohòlica corren el risc d'esgotament.
Tant els carrers com el «cel» de la ciutat estan totalment nets, buits de contaminació.
Tant en l'un com en l'altre, hom li retrau el treball que en aparença deixa inactiu.
Tant es pot fer en una paella, que quedarà més eixut, com a la cassola, que sortirà més caldós.
Tant podien créixer a la riba d'un barranc com al mateix costat de l'era.
Tant una àvia com l'altra anaven a pla-ça cada dia.
Tanta supèrbia de verd aplega al jardí.
Tanta tardança no podia augurar res de bo.
Tantes, que ja no sap on ficar-les.
Tapeu el plat una estona i ja el podeu menjar.
Tapeu la cassola i deixeu-li fer el xup-xup uns seixanta minuts pel cap baix.
Tasteu la pasta i, si cal, saleu-la un xic.
Taula, menjador i pesades cortines, tot feia olor de colònia d'espígol.
Teixeix sinergies entre actors implicats.
Temia abordar la penosa situació en què l'havia col·locat la imprudència dels amics.
Temia les murmuracions de la gent; pensava en son pare, recordant els seus consells severs.
Temien parlar-se, perquè el ressò de la seua veu pareixia avivar els records de la nit anterior.
Temps de no fer res, i que ja és molt.
Temps li quedava de servir aquell senyor.
Tenen raó els ciutadans que observen que molts polítics cobren molt més del que es mereixen.
Tenen sempre per a si la presumpció d'utilitat real, exactament mesurada pel seu valor comparatiu.
Tenen un sabor molt especial, conferit pels ingredients que componen la salsa.
Tenen un àmbit si fa no fa semblant.
Tenia com un nuc a la gola que no el deixava llançar als quatre vents tot allò que sentia.
Tenia curiositat, i a vegades demanava a la baba que m'aixequés per a poder veure què passava.
Tenia dues filles molt guapes que venien de tant en tant a jugar amb mi al terrat.
Tenia dues portes grans a l'entrada, on sempre només en va servir una, ja que l'altra feia d'aparador.
Tenia dues solucions que vam estudiar amb el pare: anar oficial a l'Escola o bé anar a la Salle Bonanova lliure.
Tenia la bona sang de son pare.
Tenia la mateixa forma i el mateix color dels altres, però es diferenciava per la seua extremada menudesa.
Tenia les seues pretensions d'ambiciosa.
Tenia manies, i la més principal era combatre la feblesa de la vellesa amb un règim d'activitat contínua.
Tenia por de continuar, i s'abandonava, amb l'atuïment del ressagat que es llança a terra sabent que morirà.
Tenia pressa per arribar a casa abans que la seua família.
Tenia tantes ganes d'aprendre que no es recordava de tornar al buc.
Tenia una habitança que, encara que pitjor que una gossera, podia servir-los de refugi.
Tenia, potser, promesa?
Tenien vicis casts i modests: fumar tabaquera, beure barreja i trucar.
Tenim abundància de gairebé tots els productes de defensa.
Tenim allí el parterre a la moderna, i hi creix una gespa urbana que fa goig.
Tenim en el nostre poder de començar el món de cap i de nou.
Tenim la ciutat de València i el Racó d'Ademús.
Tenim molts aparells, però el temps que els dediquem és mínim.
Tenint en compte tot això, el baròmetre autonòmic del dos mil dotze ens revela els resultats que figuren a la taula dos.
Teniu l'èxit assegurat.
Tens raó; i jo no puc, jo no he de ficar-me en els negocis d'Antonio; no hi tinc dret.
Teresa havia de saber on era el seu marit.
Tinc amb elles la complicitat d'una infància poc transitada per les abundàncies, i les florals les primeres.
Tinc jo retratats els meus avis Joan i Anna Maria, el dia de les seues noces.
Tinc la sensació que comencem a fer el pagerol.
Tinc una anècdota, no sé si interessant o llastimosa, que em va passar un any en un examen.
Tinc una barreja de seqüències i no puc donar preferència a cap, sóc incapaç d'establir un ordre.
Tinc una missió per a complir: passejar a tots els pardalets que es queden sense pares abans de saber volar.
Tinc una moneda de cinc duros.
Tindre a casa un arbre tan melindrós era ocupar-se sense massa il·lusió de luxes que mai podríem fruir.
Tindràs els seus cabells; ja ho arreglaré jo, això, al cementiri.
Tindràs la sensació d'estar en l'aire.
Tingueu en compte a tota hora allò que feu o que canteu.
Tingueu paciència!
Tingué de mà d'ella l'emfiteusi del rodal i allí floriren a la primavera els lliris i a la tardor els amarants.
Tirava tan bé com el seu avi, i quan enviava la bala a prop, era perquè només volia fer un advertiment.
Tireu els cigrons cuits a la cassola, i tot seguit el seu suc rebaixat amb aigua fins que cobreixi.
Tireu la sèmola, a poc a poc, per sobre la llet sense deixar de remenar, i feu-la coure durant uns vint minuts.
Tireu-hi el brou i feu-ho bullir trenta minuts a foc lent amb la cassola tapada.
Tireu-hi el xerès i deixeu-lo reduir.
Tireu-hi l'arròs en sec i sofregiu-lo una mica.
Tireu-hi l'arròs i els fideus i deixeu-ho bullir quinze minuts.
Tireu-hi la llet a poc a poc, sense deixar de deixatar, per a evitar que els rovells es coguin.
Tireu-hi les panses, que heu d'haver posat en remull una estona abans, i també els pinyons.
Tireu-hi les tomates ratllades amb un xic de sucre i continueu la cocció vint minuts més.
Tireu-la per sobre el guisat i rectifiqueu de sal.
Tolera malament l'entrada del forcat i admet de mala gana l'aixada.
Tornarem a aquest darrer aspecte.
Tornaria a veure'l!
Tornaré a convocar el consell de bell nou amb caràcter extraordinari aquesta mateixa vesprada.
Tornava a caminar automàticament, sense fixar-se en les persones que passaven al seu costat.
Tornava a lluir el sol amb més força que mai.
Tornava al poble en aquell posat dels antics senyorets amb aires distants i indolents.
Tornava en si.
Tornaven a l'Albufera animats per una energia sobtada després de sentir els metges.
Torne de seguida.
Tornem a agafar València com a exemple.
Tornem a la costa.
Tornem a trobar elefants al mig del camí.
Tornem al camp cap a quarts de dues per descansar.
Tornem al nostre exemple.
Tornem al territori.
Tornem amb l'exemple de l'epígraf anterior.
Tornem cap a casa amb l'avantatge que les onze hores de vol ens semblaran curtes després de l'últim sopar.
Tornem-hi que no ha estat res.
Tornen emprenyats perquè els llums de l'edifici de dutxes no funcionen.
Torneu-ho a batre molt bé.
Torno enrere i entro altre cop al recinte de l'edifici.
Tornà al capell de llata i feia el jornal de la terra al poble.
Tot acte d'edificació implica el reconeixement de la titularitat pública del subsòl.
Tot això ens parla i ens diu que ací hi ha un país on viuen els homes fa tants i tants anys.
Tot això ho fareu coure uns vint minuts més.
Tot això implica que l'«exportació d'habitatges» a europeus pot ser una forma d'equilibrar l'activitat econòmica.
Tot això és així des de l'observació estricta de la realitat física continental.
Tot allò que Déu ha creat té una missió.
Tot allò que no es considere portent és una enganyifa del comerç.
Tot allò és hui vanitat de xalets i fum de canyot.
Tot anava a cent per hora.
Tot anava a ritme esmortit i una mica entristit.
Tot anava malament i la culpa la tenia el govern, un grapat de lladres que no es preocupava de la sort del país.
Tot apunta a una referència a la predestinació d'un fragment de la carta de sant Pau als romans.
Tot açò seria aplicable també a la identitat nacional.
Tot canviava en aquell món del qual no havia eixit mai el vell.
Tot com un dir que Déu ofega, però no és traïdor.
Tot cruixia.
Tot d'una em ve al cap que la porta que he obert per sortir s'obria a mà contrària que quan hi he entrat.
Tot d'una ho feren els cinc pardalets sense que ningú caiguera.
Tot depèn del context musical, i de l'embolcall literari, segons el cas.
Tot depén de si fem comèdia o tragèdia.
Tot depén del professor.
Tot eixe món perdut és fill de l'observació i de l'enorme lentitud del pas de les hores d'un llarg estiu.
Tot el món jugava.
Tot el Palmar els envoltava durant el dia, i Canyamel, malaltís i gemegós, no eixia de casa.
Tot el Palmar es va commoure amb la notícia del matrimoni de Canyamel a pesar que era un succés esperat.
Tot el que és just o natural clama per la separació.
Tot en ordre, bull el perol al foc i aplega migdia.
Tot era de la millor qualitat en aquella casa.
Tot era del rei, i el rei era lluny.
Tot era un bufar en caldo gelat.
Tot era veritat.
Tot eren mentides!
Tot es movia en la necessitat primitiva que pardal que vola, a la cassola.
Tot es pot entendre millor si ho considerem com aquelles antigues visites de mitjan vesprada.
Tot estava bé.
Tot està al servei del text, com en l'antiguitat; al servei del missatge diví que les paraules transmeten.
Tot està pulcre.
Tot feria la seua susceptibilitat.
Tot ho fem des de la base de les sòlides fermeses i a partir d'aquestes assagem alguna novetat o altra.
Tot ho llançaven amb paraulotes rares i inintel·ligibles.
Tot i això, la móra és agradable al paladar.
Tot i que aquesta solució ideal no ha de ser font de tensions, no és, a hores d'ara, una solució massa freqüent.
Tot indica que les presències estan més justificades que les absències.
Tot pertanyeria als dos per igual: el menjar i el vi.
Tot plegat fa pensar que l'estratègia territorial del valencianisme polític ha sigut bastant encertada.
Tot queda a casa.
Tot recordant qui ordí l'èxit de les collites abundoses, aplica al seu voltant una curosa atenció.
Tot seguit anem a una botiga de vins i licors.
Tot seguit poseu-hi la carn picada, la llet i la farina.
Tot seguit trobem el concepte de ritmes no retrogradables.
Tot siga dit de pas, el Quimet és molt però que molt educat, i sempre demana les coses per favor.
Tot siga per Déu!
Tot són mentides.
Tot un poble anava i venia en la foscor sobre les barques negres.
Tot, com els crisantems, tendeix a la norma general de persistir, esperar i viure.
Tota concessió a la temible accídia et deixa en un buit anímic.
Tota ermita té la seua escola mixta.
Tota la classe és un silenci total i absolut, sepulcral.
Tota la nit la veia en la foscor, i allargava les mans com si realment haguera de tocar-la.
Tota la resta eren mentides inventades pels homes.
Total, amb la gent que hi ha no crec que tinguem problema de lloc.
Total, que Quimet ja no és qui era.
Totes aquestes làmines d'acer li causaven fred i ràbia.
Totes dues coses generen efectes de gran importància al País Valencià.
Totes dues obres foren àmpliament llegides per polítics i intel·lectuals a Europa i Amèrica.
Totes les abelles estaven temoroses de la nova desgràcia que, de segur, havia d'ocórrer.
Totes les coses tenen la seua bellesa i totes mereixen una lloança.
Totes les societats necessiten símbols de progrés i esperança.
Tothom accepta que el conflicte no és lingüístic sinó purament polític.
Tothom tenia caragoleres, on es posaven a dejunar prop d'un mes.
Tothom té dret a conéixer-los i a usar-los.
Tots admiraven Canyamel.
Tots aquests noms tracten d'acotar una mateixa realitat: la ciutat del present.
Tots bevien, comentant la sort de determinats caçadors i la brutal gesta de Sangonera.
Tots contestaven amb un «oh!» de protesta, mentre s'acomodaven el tovalló al bescoll.
Tots dos callaven, i el silenci augmentava l'encant.
Tots dos eren molt prims.
Tots dos pensaven el mateix, però s'amagaven el pensament instintivament per no augmentar la por.
Tots dos són iguals.
Tots dos tenen tessitura de baix.
Tots ells saben comprar, i d'això dedueixo que també deuen saber cuinar.
Tots els anys passava el mateix la nit de Nadal.
Tots els anys passava el mateix.
Tots els espanyols tenen el deure de conéixer-la i el dret d'usar-la.
Tots els guilopos tenen sort: ja ho deia son pare.
Tots els homes són iguals.
Tots els pardalets estaven al seu voltant escoltant-la molt atentament.
Tots els personatges es donen cita en aquest comiat final que canta la resurrecció del sant.
Tots els plats on hi havia formatge ens encantaven.
Tots els qui t'estimen, tots els qui et segueixen, tots els qui et volen emular en donen testimoni.
Tots els seus pecats consistien a fugir de la faena, perquè creia que era contrària als mandats del Senyor.
Tots els ulls expressaven el mateix pensament: qui hi caiguera, difícilment n'eixiria.
Tots els volums d'aquesta gran enciclopèdia contenen referències a la seva obra.
Tots endevinaven el que significava tal invitació.
Tots ens coneixen, i perquè un dia ens vegen eixir a peu no s'imaginaran que ens falta el carruatge.
Tots eren iguals excepte l'últim.
Tots estaven bé.
Tots estem molt millor.
Tots guardem, i mai llançarem a les escombraries, algun exemplar o altre de quan vam ser escolars.
Tots parlaven d'ell.
Tots parlaven de la classe d'ocell que podia ser.
Tots parlaven del famós allipebre que es feia al Palmar, com si hagueren fet el viatge només per a menjar.
Tots parlaven del pròxim sorteig amb l'emoció tremolosa de qui confia el seu avenir a l'atzar.
Tots parlaven.
Tots sembla que són obra d'una persona amb grans coneixements literaris.
Tots tenen dret a rebre l'ensenyament del, i en, idioma valencià.
Tots van carregats d'anys i plens de bonys i forats.
Tots, a la llarga, n'eixirem guanyant.
Traduïu: les vostres subvencions.
Traieu els rovells de sis dels ous i barregeu-los amb la tonyina i una mica de maionesa fins a fer una pasta.
Traieu la pasta del foc, escampeu-la sobre una safata i deixeu-la refredar.
Traieu les fulles de menta.
Traieu les patates i el bacallà, ben escorregut, al qual heu de llevar la pell i les espines.
Traieu-ho tot del foc i deixeu-ho escórrer bé.
Transforma el paisatge urbà.
Transformar és actuar.
Transformarien l'Albufera!
Transformen les herbes en fina mantega i les pomes en beguda de sants abats.
Transmet aquests sentiments en gairebé cadascuna de les seves composicions.
Trau ulls pel temps de Nadal i floreix a la Quaresma.
Treballa el sincrònic omplir de sentit la jornada i els fa llegir lectures assenyades com a argument.
Treballant sense descans, amb la tenacitat d'homes honrats, encara podien crear-se una petita fortuna.
Treballarien ella i les seues filles.
Treballava ascens de parròquia de terme i feia mèrits circumstancials a la de Xàbia.
Treballava en eixa temporada el licor fort.
Treballava en els llibres de la casa, ordenant la faena per a l'inventari de cap d'any.
Treballeu-ho bé.
Treia a la seua classe la litografia de la Immaculada.
Tremolaven de por davant la profunda arbreda que es movia per totes bandes com un onatge d'ombres.
Tremolaven de veure's junts en l'habitació.
Tremole de pensar que pot ser deshonrada per sempre.
Trencat el vidre, la indústria vidriera és fomentada en la mesura de sis francs; això és el que es veu.
Tres ministres d'altar, el pare predicador, i dalt al cor manxa que manxa el xantre Marro.
Tres som els pobles que formem la trinitat d'un passat comú.
Triava la tropa per a aquestes expedicions entre els més audaços que concorrien a la taverna.
Triaven i posaven les llambordes, l'una al costat de l'altra, previ escampament d'una gruixuda capa de sorra.
Trieu aquella de les dues pèrdues amb la qual us plau de compensar el benefici que tenim.
Triguem deu minuts de circular per la sabana entre els matolls fins que hi arribem.
Trià aquell lloc perquè no li agradaven ni les branques dels arbres ni els forats de marge.
Tu creus que es pesquen milions sense córrer perill?
Tu creus que una persona com Déu mana posa la signatura, perquè sí, al primer avar que es presenta?
Tu em poses un joc a l'ordinador i continues amb el teu somni.
Tu em prestaràs eixa quantitat i jo te la tornaré per Sant Joan, quan cobraré els altres arrendaments.
Tu et figures, almenys, que jo palege les onces.
Tu ets l'amic internauta de l'altre planeta?
Tu no estàs bé del cap!
Tu serveixes per a còmic, i a mi no m'agraden les farses.
Tu seràs sempre la mateixa Manuela, la boja, la pretensiosa, i moriràs quan gastaràs l'últim cèntim.
Tu tens, com jo, sang de comerciant, i qui ens traga d'aquest taulell i dels nostres costums, ens mata.
Tu, Quimet, has sigut l'únic que t'has atrevit, malgrat que també pensaves «que no l'havies escrita».
Tu... només tu ets l'autora d'aquesta mort.
Té l'u!
Té problemes d'anarquia en la mida i la tendència a buidar-se per dins que el fa massa coriaci.
Té tota la nit per a reflexionar.
Té un fill que l'ajuda, trau bones notes, i damunt «no fa pols ni remolí».
Té una forta competència en l'espai polític de la regeneració democràtica.
Té una intencionalitat desconstructiva: afeblir el marc cognitiu-identitari espanyol.
Té una obertura que fa de barra per servir, però totalment protegida per una reixa.
Té vostè ja trenta mil pessetes.
Té, per tant, un valor de canvi.
Un abric llarg, que quasi li arribava a la vora de la falda, li envoltava el pit airós.
Un alficòs, tan llarg, prim i retorçut, sembla, quan està a la mata, una serp.
Un altre dels punts que cal tindre en compte és el grau de transparència que s'aplica a les donacions privades.
Un altre exemple pot ser el de les successives candidatures olímpiques de Madrid.
Un altre mecanisme o estructura mental que fa servir l'espanyolisme és la metonímia identitària.
Un altre monument digne de veure era el galliner que l'àvia tenia instal·lat allà.
Un amic sempre és millor que el millor ordinador.
Un any veus col; un altre, safanòria, i l'altre, bleda.
Un cinqué factor és llavors la recuperació i la reutilització d'espais buits.
Un cop a casa, tot anava a sobre el marbre de la cuina, i allà es classificava tot.
Un cop es posi a bullir, aboqueu-hi la farina tota de cop i retireu-ho del foc tot seguit.
Un cop esmorzats i amb la vaixella neta, arriba el barquer.
Un cop fredes, poseu-hi el sucre pel damunt i serviu-les.
Un cop més queda palès que els grans actes de valentia de la història tenen la seva base en errors o malentesos.
Un corrent d'entusiasme pareixia envoltar els tres visitants.
Un dels elements que sembla en principi intrínsec al concepte de nació és la sobirania.
Un dels problemes que jo tenia és que sentia vergonya de les preguntes que faria el Tites al final de l'acte.
Un devessall de situacions fan d'aquest nombre una referència constant.
Un dia que tornàvem de no sé on, vam anar a espetegar a Avinyó buscant hotel a les dues de la matinada.
Un dia, mentre jugava prop de l'era, va veure una sargantana prenent un bany de sol.
Un dia, però, s'adonaren que algunes d'elles ja no tornaven al buc de l'eixam.
Un duro diari és una gran cosa, i més en la teua situació.
Un enorme fanal llançava llum tèrbola sobre la taula i les butaques dels arrendataris de l'Albufera.
Un estremiment semblava recórrer la gentada, que després passava de balcó en balcó.
Un govern propi és el nostre dret natural.
Un gran vol que no acabarà mai fins que hàgem volat per tot el món i els teus ulls ho hagen vist tot.
Un guarda passava llista per a saber si totes les parades estarien ocupades en la tirada de l'endemà.
Un home de la seua fortuna només podia casar-se per conveniència amb alguna que tinguera més diners que ell.
Un home que sabia fabricar tals subtileses no es barallava amb aquell mosso de cordell.
Un internauta que podrà comunicar-se amb qualsevol persona d'arreu del món.
Un mercat de lloguer assequible afecta positivament les decisions de localització.
Un mes abans no hauria vacil·lat a acudir al seu antic dependent, malgrat com ofenia això la seua altivesa.
Un moment abans de treure les patates, uns tres minuts més o menys, poseu-hi el bacallà.
Un món de moderades passions, però que no impedeix que es miren sempre amb curiositat.
Un núvol de xicons quasi nus seguia el barquer amb certa admiració.
Un pacte ferm i un càlcul correcte fan amics duradors.
Un pastoret com el que ara caminava per la riba pasturava en altres temps les cabres en el mateix pla.
Un país necessita mitjans propis i per damunt de tot els necessita públics.
Un pensament que guanya adeptes a una velocitat inusitada i que cada vegada és més irrebatible.
Un petit nombre d'electors, o un petit nombre de representats, són igualment perillosos.
Un quart element que els caracteritza és l'accessibilitat i el confort.
Un quart element que observem és el retorn de l'activitat productiva als centres històrics.
Un raig generós d'aquest oli sobre una torrada de pa em serveix per a acompanyar el café de primera hora.
Un raig sanguini mal endreçat enterbolí el seu cervell d'artista.
Un representant proposa de llicenciar cent mil homes per alleujar els contribuents de cent milions.
Un rialler optimisme li feia oblidar que era son pare.
Un risc com tants altres que poden sorgir en el futur del valencianisme.
Un sant Francesc que canta el seu amor per la natura i per tots els éssers de la creació.
Un sistema que oriente el representant cap al seu partit l'allunyarà del seu electorat.
Un succés el va traure de la trista preocupació que li causaven els assumptes de la seua família.
Un territori bilingüe és un espai geogràfic dividit en dues zones lingüístiques clarament delimitades.
Un total de sis intèrprets són necessaris per a fer-se càrrec de tot l'efectiu instrumental de percussió de l'obra.
Un total de tres són els que governen la macroestructura de l'obra.
Un traçat que uneix Catalunya i el País Valencià amb Marsella i Gènova seguint l'arc Mediterrani.
Un tros de tela no significava res.
Un valencianisme que, com hem vist, té bastants factors en contra per a ser un bon reclam electoral per ell sol.
Un valor de R negatiu es transforma en positiu si considerem la inversa d'una de les variables.
Un vespre d'estiu tornava un llaurador a casa seua, després d'un fatigós dia de treball.
Un xiquet dels que no jugaven la descobrí, i molt lentament anà acostant-s'hi.
Un únic problema: plou.
Un, dos o més, qui sap?
Una altra cosa que l'àvia Lourdes tenia com a sagrada era que li donessin bon pes.
Una altra cosa és l'ús de les llengües.
Una altra de les característiques dels partits càrtel és la poca importància de la militància.
Una altra noció també suggerent és la de sinergètica sociolingüística.
Una altra teràpia aconsellava la violenta sensació de mirar-se a l'espill i reconéixer-se u tal com és.
Una armada a tres o quatre mil milles pot ser de poca utilitat, i en emergències sobtades, de gens.
Una armada, una vegada acabada, té més valor del que costa.
Una Castella ampliada en la qual els valencians jugarem alhora el paper de convidat de pedra i ostatge.
Una clenxa torta semblava la carretera dels Àngels, segons deien.
Una colònia estaria contra una altra colònia.
Una comunitat lingüística no sol viure aïllada absolutament de les altres.
Una cova de lladres; tots els que entraven a la «casa gran» ho feien per a robar.
Una de les funcions més importants dels partits polítics és la de reclutar l'elit dirigent.
Una de les maletes era plena de queviures.
Una de les noies aborígens és als fogons fent els ous ferrats.
Una democràcia de major qualitat requereix una participació ciutadana real en els assumptes públics.
Una economia que recula.
Una engendra l'altra, i a l'inrevés.
Una era molt més gran que jo i l'altra més o menys de la meva edat.
Una estona abans de treure-ho del foc, afegiu-hi les prunes.
Una estratègia preocupant en la qual, massa sovint, entren alguns mitjans de comunicació.
Una filla era el que demanava amb més fervor a Déu.
Una gran font amb tots els colors de l'arc de Sant Martí, sorgia d'entre uns penyals.
Una gran part dels nostres productes ixen i entren per aquesta via.
Una identitat valenciana flexible és una identitat permeable, intercanviable, inclusiva.
Una iniciativa que alterava substancialment aquesta política pública.
Una insuficiència històrica, som pobres respecte a la mitjana estatal, ¿què?
Una mica de frescor a primera hora, i pel foscant de la vesprada esperem veure passar estornells en ramat.
Una noció més ajustada seria cibernètica.
Una olor punyent d'oli fregit impregnava l'ambient.
Una opció que segurament fa trempar més d'un.
Una persona, un bon amic és, i ho serà sempre, millor que el millor invent, que el millor robot o ordinador.
Una peça que pot ajudar a decantar la balança en un sentit o en un altre.
Una primera constatació se'ns revela.
Una primera i tradicional explicació parla de tres fonts principals dels beneficis de la localització.
Una prosa tan assossegada i elegant tan sols pot ser escrita mirant la perspectiva en vehicle nobiliari.
Una rabera de bous pasturava a la platja de joncs i tolls que fita amb la Devesa.
Una segona característica, que també suposa un gran repte, és la necessitat d'augmentar de l'esforç innovador.
Una setmana abans encara portaven terra allí des de tots els extrems del llac.
Una terra millorada pel treball del llaurador té un valor econòmic derivat del cost de produir eixes millores.
Una túnica blava, quasi transparent, li cobria el cos, un cos com el seu.
Una vegada constatat que és una xifra preocupant, cal veure si és un cas únic a l'Estat.
Una vegada establerta la política de clusterització, cal una intervenció individualitzada.
Una vegada feta aquesta operació, passà a la següent.
Una vegada resolta la cosa del negoci, quedava parlar tots dos, d'home a home.
Una vesprada que digeria el seu vi en un ribàs, va veure uns remolins i que l'aigua bullia en grans bombolles.
Una via natural que uneix els territoris tradicionalment actius i de més capacitat exportadora de l'Estat.
Una vida arreglada, gastant conforme a la renda, és el més decent i el més digne.
Una xica perxava vigorosament en la proa, i en l'altre extrem l'ajudava un jove amb un gran panamà.
Unes eleccions que poden alterar per complet el panorama polític valencià.
Unes vegades tapem el sol i fem ombra.
Uns altres botaven a la corda.
Uns altres que volien buidar l'Albufera convertint l'aigua en camps!
Uns dies després el teuladí tornà al lloc on jugaven les caderneres i pogué comprovar que algunes ja no hi eren.
Uns homes molt sabuts deien que estar enganxats a aquest aparell crea una forta addicció força difícil de curar.
Uns minuts abans de retirar-ho del foc, tireu-hi la picada d'all i julivert i rectifiqueu de sal.
Uns minuts abans de treure-ho del foc, afegiu-hi la picada feta amb les ametlles, els alls i el julivert.
Uns minuts abans de treure-ho del foc, rectifiqueu de sal i tireu-hi una picada feta amb les ametlles i els alls.
Uns vint minuts abans d'acabar, afegiu-hi els naps, amb cura, procurant que quedin coberts amb la salsa.
Uns vint quilòmetres abans d'arribar-hi comencem a passar per zones més habitades.
Urbanísticament es fa allò que l'inversor de torn desitja per al seu interés mercantil particular.
Us agradaran molt i són poc conegudes.
Us contaré un fet que passà en un poble, fa ja uns quants anys, i que tingué com a protagonista un rossinyol.
Us diré, amic, que regna a dalt i no fa estralls en la humanitat com la Reial Bèstia de Bretanya.
Us han de quedar cruixents per fora i toves per dins.
Us l'he posada aquí, més per nostàlgia que per res més, ja que avui suposo que és quasi impossible de fer.
Us presente Quimet.
Us protegiré, però ja saps qui sóc jo.
Us puc assegurar que tenia un altre sabor.
Us recomano fer bullir la botifarra negra a part en aigua durant uns cinc minuts abans de posar-la a l'olla.
Utilitzaven molt poc els vins i conyacs per a fer reduccions.
Utopia necessària com l'aire que respirem trenta vegades per minut com diu la cançó.
Va aconseguir iniciar-me en aquest món tècnic que jo no sabia ni que existís.
Va arribar el mil nou-cents seixanta-tres, curiosament quan ja feia tres anys que hi havia telèfon.
Va avisar a casa perquè em vinguessin a buscar.
Va començar a ascendir i, quan ja creia que havia vençut l'obstacle, va sospirar, per fi!
Va creure que se li trencava un núvol davant dels ulls.
Va de dibuixar, entre tots i totes, un futur millor per a la gent honrada del nostre país.
Va dir que no es trobava bé, crec que ja feia dies que no rutllava fi.
Va intentar provocar-los amb un colp de vara, i li mostrà que no es bellugaven.
Va obrir Vicenteta, i en veure'l va començar a donar-li explicacions abans que ell preguntara.
Va quedar perplex davant allò que li semblava un cel meravellós.
Va reprendre els antics hàbits, i el feble gemec de Canyamel sonava en la taverna com un lament continu.
Va sacsejar el cap plorant, l'abraçà amb força i li cobrí el pit de besos ardents.
Va sentir de colp i volta a les mans la caiguda d'una cosa calenta que li regalimava sobre l'epidermis.
Va ser aleshores quan pogué sentir el cant melodiós d'un ocell totalment desconegut per a ell.
Va ser l'estiu de mil nou-cents cinquanta-dos, que cantava missa el seu fill Eusebi.
Va ser pecat de simonia, digué l'ordinari de la Seu, i mà de codi canònic se li feren plets.
Va ser regalada a ma tia Marieta per un enginyer de les obres que vivia prop de casa.
Va tenir una altra època molt bona, que va ser quan jo ja me n'havia anat de casa, i ella vivia a casa els pares.
Va venir el Petromax, un llum francès que anava amb petroli i que no va donar gaire resultat.
Va veure el corral de l'abadia a roll de fem i es digué que allò no era digne en parròquia tan assenyalada.
Vaig a buscar el pare.
Vaig a dutxar-me a l'entrada de fosc abans que vingui l'elefant.
Vaig a fer una passejada pels camins del voltant.
Vaig aixecar el cap després d'esmorzar, i era allà.
Vaig fugint del buc on vivia fins ara.
Vaig pensar que així ens deixaria més tranquils, perquè quan no hi era respiràvem més a gust.
Vaig pensar que allò que volia fer no interessaria a ningú més que a mi.
Val a dir, cada any s'editen en valencià deu vegades més llibres que autors i autores arreplegà Llombart.
Val a dir, són desafectes a la llengua.
Val la pena de detenir-nos un moment per observar l'origen d'aquesta pràctica en el cas de Bach.
Val la pena que parem esment en la història d'aquesta transacció.
Val més que no diga res.
Valenta cosa li importava Les Tres Roses!
Valga'm Déu, com està tot!
Valga'm Déu, com li remordia la consciència destrossar aquella obra d'art!
Valia més això que pescar en mals llocs o treballar en terres d'altri.
València apareix dins l'«Espanya incorporada o assimilada».
València és més del que sembla en els mitjans de comunicació.
València és un municipi molt gran i amb una administració pròpia ja consolidada.
València, la ciutat mediterrània, és un espai de convivència i encontre.
Van arribar a una gran mallada, sense endevinar en quin lloc eren de la interminable selva.
Van dir que això era per l'instrumental que tenia.
Van passar dos anys sense que el xic donara senyals de vida.
Varen mirar entre compassives i burletes el senyoret que plorava, i s'allunyaren fent comentaris a tota veu.
Variables que condicionen les polítiques lingüístiques de les llengües diferents del castellà.
Vas molt malament, Manuela.
Vas pel camí.
Ve el temps en la seua cíclica oportunitat.
Vegem ara l'evolució de l'endeutament dels ajuntaments valencians entre els anys dos mil deu i dos mil tretze per habitant.
Vegem tot seguit les idees que hi donen fonament.
Vegem, per tant, els moments concrets en què el compositor els empra.
Veia al lluny el càstig, el presidi, qui sap si el cadafalet, apoteosi última de l'home-bèstia!
Veia amb les orelles.
Veia Sangonera que es retirava a la seua barraca amb pas insegur.
Veia una vegada més fins a on arribava l'afecte d'aquella mare a qui idolatrava.
Veiem frescor i vida.
Veiem un parell d'hipopòtams.
Veig a uns sis metres una hiena grossa que arrossega la nostra nevera portàtil amb les dents.
Veig els joves amb canotier, els homes madurs amb capell d'ala dura, i un proletariat amb gorra, però encorbatat.
Vejam, ja estaven soles.
Vejam: per a què té promès una jove?
Veneren sant Vicent Ferrer com a patró i protector, i el sagrat temor de Déu el poden veure cada dia.
Venia a buscar-lo.
Venia tanta gent perquè també es jugava al joc de l'olla.
Venia, com la roda del temps, el primer diumenge de Quaresma.
Venien de casa llauradora.
Venien de Girona, Salt i Sarrià amb moto o bicicleta, ens banyàvem a la gorga i dinàvem a la Sala.
Vent nou que renova el rebost.
Verdaderament era un somni fabulós.
Veritablement cap professor en la seua curta o llarga docència no podia recordar un cas semblant.
Vermell el que devem i blau el que tenim.
Vessa per l'embó de la teulada i entra a la cisterna amb sorollosa rialla.
Vestia de brusa, perquè la carretel·la de les senyores era de lloguer i tenia cotxer propi.
Vestit de senyoret, tenia un poc de gitano; quan es disfressava de fanfarró, tots hi reconeixien el senyoret.
Vet ací tot el misteri: darrere d'allò que es veu hi ha allò que no es veu.
Vet aquí la clau d'un altre tema de fons que enllaça la relació entre el visible i l'invisible amb la veritat.
Vet aquí una imatge que participa alhora d'un cert surrealisme poètic i d'una profunda simbologia mística.
Vetlem per ell.
Veure el verd intens de la vegetació prop del barranc del Quisi li devia asserenar l'ànim.
Veurem grans coses, i... ai!
Veuràs: un dia Mamà-Núvol anava tan carregada que no podia volar molt alt.
Veus el teu principal?
Viatgem d'un lloc a un altre, i de tant en tant deixem caure a la terra la nostra estimada pluja.
Viatjar o volar és una forma d'aprendre, d'adquirir coneixements.
Vicenteta acabava de servir el cafè als senyorets nouvinguts, quan la va cridar l'ama.
Vigila qui passa pel camí, que la faena li fa nosa.
Vigilava malament el vent gelat de llevant al gener.
Vigileu a l'hora de salar la pasta.
Vigileu les coccions, tasteu els ingredients i podreu ajustar-los per a obtenir millors resultats.
Vigileu perquè té tendència a enganxar-se.
Vigileu que no us quedi salat.
Vinc d'un país on els ulls, com també la intel·ligència, s'admiren amb els prodigis.
Vinc per la meua pròpia voluntat.
Vine a la vesprada i farem junts les estacions.
Vinga, altra vegada amunt, que hem d'entrar la nova.
Vinga, el cabet a la faena!
Vinga, que huit mil rals no són una quantitat per a arruïnar a ningú.
Vinga, va!
Vinga, vinga, que anem a totes!
Violentar no és produir, és destruir.
Visibilitza les oportunitats i carències del disseny d'un àmbit.
Vist això, podem dir amb propietat que aquesta, ara sí, és la millor terreta del món.
Viu amb les seues germanes, una pren marit i l'altra no; i és aquesta la qui li governa la casa.
Viuen entre canyars i remullats per aigües grosses amb gust de terrenc.
Viurien junts, ja que no hi havia altre remei.
Viuràs intranquil·la.
Vivia en un dels edificis laterals del quarter que donava a la carretera de Barcelona.
Vivia entre tenebres, sempre bevent, i l'embriaguesa li causava un mutisme profund.
Vivim sempre entre treves i concessions, i la situació d'incertesa condiciona els models decoratius de les llars.
Vol dir que la promesa de càrrecs per part de qui ostenta el poder orgànic es difumina, es fa més incerta.
Vol entrar el gregal, que fa desagradables societats amb el vent de llevant.
Vol viure entre el silenci torbat tan sols pel rellotge de pèndol i el veïnatge del gat que dorm a recer seu.
Volava alguna tordanxa, i si a mà hi havia l'escopeta, se li tirava un parell de perdigonades.
Volem mostrar que, amb les mans nostres i vostres, és possible fer alguna cosa més que un descampat.
Volem tenir un rei.
Volen sempre en companyia de la femella, i no saben anar sense ella ni a cercar el menjar.
Volen vostès creure'm?
Voletejava d'ací cap allà sense perdre's detall.
Voletejava per allí dins sense aturar-se a descansar ni un moment, fes que fes voltes totes seguides.
Volia beure tranquil amb els altres barquers i poder mirar-los cara a cara.
Volia callar?
Volia diners!
Volia el que era seu, o tornava a apoderar-se del redolí.
Volia pujar, fugir de la classe dels pàries dedicats al treball i entrar en la de les «persones decents».
Volia que anàreu a passejar en bicicleta fins al pont de la via i esperar una mica per a veure passar el tren.
Volia que el tingueren per home seriós.
Volia restar allí, encara que el sorprenguera l'alba.
Volia saber com havia acomplit l'encàrrec.
Volia saber per quina causa no figurava el seu nom en els sortejos de tots els anys.
Volia semblar amable, i per això feia oferiments que resultaven sarcasmes.
Volia vindre abans però en la fira l'havien entretingut.
Volia viure, gaudir de colp totes les dolçors de l'existència.
Vols fer-me creure que encara ho conserves tot lliure d'hipoteques, tal com jo t'ho vaig entregar?
Vols saber què hi ha dels teus tres mil duros?
Vols vindre a ma casa a passar uns quants dies?
Volà pels aires amb oronelles i rossinyols unint-se als seus cants.
Volà per llocs diferents dels del dia anterior, descobrint, a cada pas, nous motius d'alegria.
Vora Nadal comença l'atmosfera a estabilitzar el comportament.
Vosaltres que goseu oposar-vos no sols a la tirania sinó al tirà, alceu-vos!
Votem a cada hora amb els nostres peus i transformem la ciutat de manera espontània.
Voten pels seus valors.
Voten per la persona amb qui s'identifiquen.
Voten per la seva identitat.
Vull dir que és per pagar l'entrada o confirmar que ja ho has fet i ensenyar la reserva.
Vull que sàpigues que jo sempre he defensat i cregut que hi havia vida en altres planetes d'altres galàxies.
Vull que visqueu, però sense desordres, com a persones assenyades i honrades.
Vull recordar com a exemple la intervenció en el tram final del Barranc del Carraixet.
Vénen al seu temps, i són blanques.
Vénen d'una dura gestació hivernal i el sol no les ha endolcides com bé es mereixen.
Vénen els gafarrons i floreix el morritort, menjar dels passerells.
Vénen les humitats i comença a regnar el benigne gregal de l'hivern.
Véns per a fer junts les estacions?
Vés al saló.
Vés-te'n tranquil, que algú queda per a protegir els qui t'estimaven i havien de formar la teua família.
Wagner centra el seu model formal en Beethoven.
Xaló és molt romà, vull dir que ens acosta als nostres orígens culturals.
Xisclaria el tord cellard, escoltaríem els capellanets i els pit-roigs farien el seu crit de fals tenor.
«Allò» s'havia d'acabar: ja no podien continuar junts el negoci ni ser amics.
«Aquesta nit tindrem un disgust», va dir.
«Com podien ocórrer aquestes coses?», es preguntava el pobre Quimet sense entendre res de res.
«Ell» ja estava en el món.
«Germans, salveu-vos!», i desaparegué.
«Haurem de canviar la roda», diu.
«La pansa al sequer i ací nosaltres cantant al·leluies!», deien que es mormolaven els uns als altres.
«Llibertat i amnistia» clamaven als carrers de tota Espanya, i això hi va haver finalment: amnistia per a ells.
«Mira, un altre que va cap a can Crestó», que era un mas que hi havia a prop d'aquell lloc sant.
«No faces cas i deixa-les tranquil·les», acabà dient mentre posava la sàrria a l'ase.
«No me'n parli», li va contestar, «aquesta que li poso a vostè me l'han apujada un duro per litre».
«No tornarem una altra vegada», li digueren.
«Porteu vi!», i entrà a casa.
«Que ros i maco», li contestaven.
«Que siga el que Déu vulga»; i girant l'esquena al senyoret, se'n va anar cap al menjador.
«Sense problemes, ajudats d'un GPS», li contesto.
«Senyor pare, perdoneu-me», hi afegia.
«Senyora Lourdes», li deia una pagesa tot ensenyant-li un parell de pollastres, «aquests fan per vostè».
«Si no vol amollar els cavalls, llanceu-lo de nou cap arrere per damunt de la barrera»; i se n'anà.
«Trenta-set», diu ella.
«Vinga guerra!», deia alegrement en les seues cartes.
«És el meu nét gran», els deia.
»Des d'aquell dia les aloses canten sempre a l'hora de l'alba i en ple vol.
Érem al temps de l'autarquia i no va quedar clar si el sucre fou de contraban.
Érem dins del temps de les ànimes, i qualsevol alteració del silenci de la nit ens les feia presents i pidolaries.
Érem molt pesats, ho reconec.
És a dir la descoberta de les pipes de gira-sol i el xupa-xup.
És a dir que va preparant el terreny.
És a dir, a major nivell de catalanisme, pitjor percepció dels valencians.
És a dir, aprendre d'elles.
És a dir, apuntats amb un valor de compra inicial que no es correspon al valor de venda en el mercat actual.
És a dir, cal innovació.
És a dir, consumint la producció de cada any més part de l'estoc o les reserves de cada recurs.
És a dir, convertir València en un referent a tindre en compte.
És a dir, el boom immobiliari no ha portat més riquesa relativa al país.
És a dir, el càmping serveix de relació amb l'entorn urbà, el territorial i el patrimonial.
És a dir, els poders públics han d'adoptar una actitud proactiva en la transparència.
És a dir, en l'actualitat el multilingüisme és la norma més usual.
És a dir, es tracta d'un moment d'equilibri.
És a dir, fan tot allò que fan els xiquets i les xiquetes de la seua edat.
És a dir, l'especialització que s'ha produït a Espanya en el sector de la construcció ha sigut molt forta.
És a dir, la convicció que l'arriscat és quedar-se de braços plegats.
És a dir, quan entra una persona a governar, primer se li dóna la gestió dels diners públics.
És a dir, que la proporcionalitat és màxima i el vot útil és mínim.
És a dir, que no es trobe com Bill Murray cada matí en un nou «dia de la marmota».
És a dir, una mitjana de l'onze coma setanta-set per cent anual.
És a dir, una mitjana del deu com cinc per cent anual.
És a dir, una és la principal i l'altra és secundària o accessòria.
És a dir, ¿per què són unes ciutats més resilients que altres?
És ací on comença la segona declaració, la d'intencions.
És agraït, ràpid de fer i agrada a tothom.
És així com els rics esdevenen sempre més rics i els pobres sempre més pobres.
És així des de fa segles, ja que eixe ha sigut el nom d'històric del nostre territori.
És així per a la major part del sòl per edificar.
És això una carta de casa de menjars: recordar-nos d'on venim.
És allò que passa amb aquesta classe d'ulleres muntades a l'aire.
És animal gran i potent que requereix ser reduït del ramal pel seu amo, un llaurador.
És arbre difícil d'entendre perquè és esquerp de tracte.
És arbust, quasi arbre, que té tirada a viure a prop dels barrancs.
És bona cosa, per a la confecció d'aquest plat, que no hi estalvieu la ceba.
És castellà, fet a imatge i semblança d'una de les parts del tot.
És clar el plantejament: qüestió de prioritats.
És clar que així, cada any, minvarà l'estoc, i per tant també l'autogeneració anual de cada producte.
És clar que amb aquest rebombori vostre... qualsevol ix!
És clar que aquests càlculs són sobre habitatges inicials valorats al preu de l'any en què s'inicien.
És clar que atén poc a les explicacions dels professors.
És clar que no li hem caigut bé.
És clar que nu físicament, a la Terra, és gairebé impossible anar-hi.
És clar, a ells la Transició sols els va deixar unes arrapades als genolls que es curaren ben prompte.
És clar, no pujarà al seu pis a peu, no siga que no hi arribe de tan cansada que està.
És collita de fruits grossos, que amb l'arbre no s'escatima cura assenyada.
És com el gat de casa.
És com si fóra un cotxe grandíssim que travessara la mar sense afonar-se.
És com totes les dones, que en draps i cintetes malbaratarien el Potosí si el tingueren a la mà.
És cucúrbita senzilla i amb vocació ascètica.
És cultura clàssica i grega que ens ofereix tossals pelats, guaret per a cabres i oliveres retorçudes.
És curiós que ningú no volgués fer mai de cowboy.
És curiós, no s'entenen de res, però no deixen de parlar.
És curiós, perquè és com el negatiu del moreno de paleta.
És d'aquells arbres que els vells camperols diuen que volen sentir parlar les persones.
És d'eixa gent que no es mor fins a gastar l'últim xavo.
És de debò això que em dieu?
És de justícia que els diners dels valencians es queden a casa nostra i es reinvertisquen ací.
És des de la meua valencianitat que veig el món i l'interprete.
És dia no firat, que té categoria de solemne, i l'epacta mana que es traguen als oficis els ornaments blancs.
És difícil d'entendre, força difícil!
És difícil donar un temps de cocció per a aquest plat.
És difícil fer-la posar a la raó quan al gener hauria de deixar-se podar com li convé i seria oportú.
És difícil pronosticar el temps necessari per a dessalar un bacallà, ja que depèn de la peça i del gruix.
És eixa via estratègica la que el valencianisme faria bé de tindre present.
És el benefactor de l'obrer; és la providència del poble.
És el bunyol un pietós enganyar la fam, disciplina tan arrelada en la memòria dels majors.
És el debat sobre el «què», el què del valencianisme i el què del poble valencià.
És el marc que molts valencians conscients tenen instal·lat i en el qual se senten còmodes.
És el millor berenar que m'has fet en la vida.
És el millor instant de l'any per a copsar la imperceptible però profunda respirada de les flors de gesmiler.
És el mitjà de cridar-hi els homes de mèrit.
És el moment de construir canals de relació que fluïsquen des de la societat cap al projecte urbà i no al revés.
És el nostre futur.
És el peatge per intentar fugir dels babuïns.
És el procediment aritmètic que converteix la distribució de vots en un repartiment de càrrecs electius.
És el que es diu un malgastador.
És el que també es coneix com a «vot útil».
És el vol pla, horitzontal, i es poden fer cents de quilòmetres sense cansar-se mai.
És en aquest sentit, i sense excloure a ningú, que puc dir que són els meus.
És evident la continuïtat de les comunicacions en els territoris mediterranis.
És evident que el conflicte lingüístic és un tipus més de conflicte social.
És evident que es reserva aquestes qüestions.
És fantasmagòric i preciós alhora.
És fins a cert punt lògic en un moviment en construcció i creixement.
És flor que sempre sap quedar bé i, als altars de les ermites rurals res de roín se'n pot dir.
És fonamental dotar el corredor d'una plataforma de doble via exclusiva per a mercaderies.
És força impensable que el ferrocarril substitueixi del tot el transport per carretera.
És fàcil amagar-se en forats i racons i parlar de reconciliació.
És hora de cridar l'atenció sobre el valor del trajecte.
És identitari i contextualitzat al territori.
És igual com anara vestit!
És important dosificar bé la molla de pa.
És important entendre bé aquest punt.
És important l'adhesió a un territori concret que li done suport social.
És important no tallar les patates sinó esqueixar-les.
És important que el vostre carnisser de confiança us doni els ronyons pelats i nets.
És important que no cogueu massa el fetge.
És important recordar que per a ell el tríton és un interval de gran poder expressiu.
És impossible que algú que no sap pràcticament res de l'actualitat política valenciana vote en clau valenciana.
És impossible sortir sense trobar elefants.
És imprescindible que hi haja una forta voluntat política per a la materialització del projecte.
És inclusiu, accessible i intergeneracional.
És insubstituïble per a fer aquest plat.
És interessant que tragueu el sagí un cop fet el caldo i abans de tirar-hi les vetes.
És invisible als nostres ulls.
És l'elefant, que s'ha fet gran i s'ha fet gros, i té esmolats els ullals i inspira una por terrible.
És l'esperança que tenim per a passar aquell trajecte de la millor manera possible.
És l'hora del «com», la següent pregunta que caldrà resoldre.
És la inevitable foto de finals dels anys vint d'eixe segle i que testimonia que la vida local estava encarrilada.
És la llana.
És la meua pàtria.
És la millor part del plat.
És la més pura perversió del liberalisme econòmic que alguns diuen practicar.
És la nostra primera i sagrada obligació.
És la nostra voluntat passar d'empreses que desenvolupen projectes innovadors a empreses que siguen innovadores.
És la primera cosa que podem comprar des de dimarts passat.
És la primera vegada que, sense dir-te que m'ajudes, ho fas.
És la ràdio de l'àvia.
És la seua conseqüència.
És majoritàriament reaccionari, activament contrari a qualsevol moviment identitari alternatiu.
És menjar que requereix un ambient, i que quedaria perfecte si hi hagués una mica llunyà un toc de campana.
És meravellós, Núvol-Blau.
És millor suspendre la cocció a la meitat del temps i reprendre-la l'endemà.
És molt difícil precisar el temps necessari per a fer un rostit.
És molt fosc i el paio va sallant, però la passejada pel mig de la malesa del riu és prou bonica.
És molt il·lustrativa la narració que d'aquelles terres aspres i solitàries fa Azorín.
És molt pilleta, la lluna.
És moment d'agrair totes aquelles coses seques que cal remullar per a passar boca.
És més delicada i amb pètals transparents, molt translúcids si els toca un raig de sol.
És més, el grup original està deixant d'existir.
És més, la relació entre desitjos i expectatives sembla marcada per la zona lingüística on es viu.
És més: tenia la convicció que fins al present eren calúmnies totes les murmuracions.
És necessari buscar el punt d'equilibri en la situació actual d'un món globalitzat.
És només si la seva identitat coincideix amb els seus interessos, que votaran el candidat que els representi.
És normal que facen sopars al ras.
És obvi que per al govern valencià el terme català és un mot tabú.
És part d'un eix estratègic que uneix el nucli econòmic d'Europa amb el nord d'Àfrica.
És part d'un eix estratègic que uneix Europa i Àfrica.
És pensament més amable i positiu.
És per això que he anat a ta casa, però m'ha dit ta mare que encara estaves dormint.
És per això que l'he convidat.
És per això que no ens ha semblat significativa o digna d'una major atenció en el nostre estudi.
És per això que no reconeixies la lletra: escrivies somnàmbul.
És per això que no sempre s'ha pogut reproduir la mateixa disposició dels músics.
És per això que no valen els negres i blancs, la identitat s'ha de plantejar, per força, com una escala de grisos.
És per això que passa hores i hores enviant missatges.
És per això que reclamem un model just i més social.
És per eixe motiu que les dues vegades que m'he comunicat amb tu ho he fet a partir d'aquesta hora.
És per tot plegat que, de paraules i promeses, ja n'hem tingut prou en els darrers anys.
És perfectible i adaptable.
És possible fer una estimació de la construcció en excés.
És precisament a causa d'aquesta declaració que fra Bernat reconeix l'àngel com a tal.
És producte històric en el berenar de Pasqua.
És que Anna ha vingut aquest matí buscant Quimet per a anar de passeig al pont en bicicleta.
És que els cinquanta milions gastats per l'estat ja no poden ser gastats, com ho haurien estat, pel contribuent.
És que en tenia tants!
És que la mar comença darrere d'eixes muntanyes.
És que la presumpció és sempre desfavorable a les despeses col·lectives per via d'imposts.
És que no eren cristians?
És que no podia triar, en una casa com la seua, plena d'«interessos», el que li meresquera més confiança?
És que no us adoneu que podem fer moltes més coses de les que fem?
És que pensava acudir, com son pare, a aquells forasters de Catarroja que es menjaven els pobres?
És queixa general entre la gent de certa edat la desaparició quasi total de les pomes de la cera al nostre rodal.
És realment extraordinari.
És també la meua, una de les que sóc capaç de parlar, la més estimada..., i la més perseguida.
És temporal de café perllongat i que es prorroga sense gens de recança.
És terra de taverna fumada, bones catedrals i vins fluixos.
És terra que fa pujar amunt penqueres i que clevilla la terra donant pròdiga collita de tubercles.
És totalment necessari i imprescindible continuar promovent la carretera.
És un acompanyant silenciós i persistent que penetra sense compliments fins a la cambra de dormir.
És un arròs molt acolorit.
És un capvespre de maig.
És un dels cinc ocells més grans de l'Àfrica.
És un dels defectes del sistema electoral espanyol.
És un dels llocs on Crist va perdre la boina, i no crec que encara l'hagi trobada.
És un dels punts més alts dels Apenins.
És un dir, un exemple.
És un exemple del terreny on vivim, definit pel pare Arbona com una cubeta calcària.
És un fet que tampoc no ocorre massa sovint en les obres de Wagner.
És un gaudi comprat al preu d'un sacrifici.
És un gest de rebel·lia i de solidaritat fet enmig de la cruesa hivernal.
És un gos, que ajuda el pastor en el seu treball vigilant atentament cada moviment de les ovelles.
És un home de faccions fines, front ample, mirada curiosa i una incipient manca de cabells.
És un home dels més vells de tota la contrada.
És un lloc meravellós on no t'ha d'estranyar res del que veges.
És un lloc que administra una costa marítima accidentada.
És un moment crucial, únic i irrepetible en la seua vida.
És un moment de guarda i d'espera.
És un nacionalisme impropi que pretén posar fi a la manera de ser dels valencians per a assimilar-los.
És un nou Quimet.
És un obstacle al desenvolupament productiu, econòmic i geoestratègic del país.
És un plat clàssic, però molt agraït.
És un plat molt agraït, agrada a joves i grans, i és un dels que he fet més vegades a la meva vida.
És un plat per a quedar bé.
És un plat típicament empordanès, però allà se sol fer amb poma en lloc de pa.
És un projecte que cal afrontar ara i aquí.
És un recinte ample, i amb possibilitats perquè les aglomeracions càpien amb molta comoditat.
És un roser passat per laboratori, engendrat en terra àcida i posat al comerç.
És un satèl·lit de la Terra.
És un signe més de la transformació de Francesc.
És un sistema electoral proporcional de llistes obertes.
És un tema purament melòdic, que el compositor assigna a les trompes en uníson, les ones Martenot i les cordes.
És un tema que sembla suggerir el de la veritat, tant des del punt de vista harmònic com melòdic.
És un territori «reclamat» per la identitat nacional espanyola.
És un treball que el concerneix, és un servei que es deu a si mateix.
És un viatger infatigable.
És un vigor que commou en temps com els nostres tan propers a la fallença, i que en el cas de la pereta és doble.
És una afirmació que arriba a ser, fins i tot, irrespectuosa.
És una batalla que s'ha de lliurar en la consciència dels valencians, precisament per guanyar eixa consciència.
És una bona idea!
És una casa amb menjador, cuina i sales d'estar a la planta baixa sense divisions.
És una circumstància sobrevinguda.
És una conseqüència de la instrumentalització que l'espanyolisme ha fet a casa nostra de la identitat valenciana.
És una de les causes principals del «progrés de la misèria».
És una de les causes principals dels problemes actuals.
És una despesa que es pressuposta, després es passen els comptes i la tresorera ho posa al llibre corresponent.
És una economia de trenta-dos francs per als subscriptors.
És una filera de formigues.
És una forma de govern contra la qual ret testimoni la paraula de Déu, i la sang sempre l'acompanya.
És una fruita estiuenca cent per cent.
És una gran oportunitat per a la regió mediterrània espanyola, així com per a la resta dels països de la conca.
És una gran plana, una mica verda i amb gran quantitat d'arbres morts, sense fulles.
És una habitació rectangular, prou ampla.
És una immolació.
És una ingratitud.
És una llàstima —digueren els mestres—, però clar...
És una meravella de niu!
És una mesura a la qual, una vegada decretada, bona o dolenta, tothom s'hi ha de conformar.
És una mesura no massa complicada i que es pot entendre fàcilment.
És una mica com si anares nu per la vida.
És una mica complicat fer-lo per a molta gent i que tothom s'ho mengi al punt.
És una mica difícil trobar un nom adequat per al govern d'Anglaterra.
És una mirada de complicitat.
És una ordre i s'ha acabat.
És una ordre injusta.
És una pintura que es diu que fou manada fer pel capítol de la parròquia de Santa Caterina, allà a València.
És una qüestió digna d'observació que com més poblat és un país més petits són els seus exèrcits.
És una situació d'orfenesa que patim tots.
És una veritat que va més enllà de tota altra veritat humana, que per natura ha de ser limitada.
És urgent l'assumpte?
És vent desolador i que no concedeix treva.
És veritat que sovint, el més sovint si es vol, el funcionari dóna a Jaume Bonhome un servei equivalent.
És vostè mon pare.
És ètnic, perquè basa la seua raó de ser en motivacions lingüístiques, culturals i històriques.
És íntim i familiar, i allotja una cafeteria amable.
És òbviament no sostenible perquè no és possible mantindre-ho en el temps.
És, com es veu, un pla de vida assenyat i de persona formal, i que res en contra diu d'ella.
És, com ja he dit, la utopia necessària i els fets comencen a donar-los la raó.
És, doncs, fals de dir que l'estalvi fa un mal present a la indústria.
És, en definitiva, una qüestió central, indefugible, que cal plantejar sense reserves.
És, però, el que sembla que pretén fer el govern espanyol.
És, simplement, el fum de les fàbriques.
És, simplement, un dubte o suggeriment.
És, simplement, un joc de rols.
Òbviament l'execució de la sentència era impossible.
Òbviament és un escenari d'estimació.
Òbviament, aquest element no entrarà en joc en les eleccions amb un districte únic.
Únicament els que tenen milions poden ser rumbosos.
Únicament se sentia feliç quan, tot empolainat, fugia de casa i buscava al Mercat els seus antics amics.
Únicament veia negre, amb la fosca d'una tomba buida, l'olla que guardava entre les cames.
