-Adorada meva!
-Ah!- va exclamar l'amic tot somiós.
-Ah, sí!- va pensar, tot sorrut, el pare.
-Ai, Déu, que és formós!
-Això és això.
-Això és una infàmia, una infàmia!
-Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
-Amb acritud, ja que ho voleu.
-Amb acritud?
-Amb aspresa?
-Amiga de la meva ànima!- tornava a clamar l'home en la solitud.
-Amiga, ja sóc aquí!
-Com s'explica?…
-Com si ara l'estés veient…- varen anar responent tots.
-D'estatuària pura.
-De qui és aquest enterro?
-Demano un compàs d'espera…
-Digueu el que tinc de fer.
-Digueu, digueu, per favor!
-Doncs, així… ben fort!
-Doncs, així… que es damni per mala ànima!
-Doncs, aleshores us ho diré…
-Doncs, llavors…
-Doncs, no has de meravellar-te'n.
-Doncs, quan?
-Dos… quartos… de… què…?- preguntava distret l'apotecari.
-Ell vos ho dirà si vol…
-Em sembla haver-ho sentit a dir.
-Em sembla que m'agradarà…
-Em sembla que m'he esperat prou.
-Enigmàtic!- corejaven molts.
-Es a dir que ho trobeu bé?
-Es diu Gràcia, el mateix que a la novel·la.
-Esperis, per pietat, un xiquet més!
-Esta bé… –hi va accedir la mare–
-Estimat meu!
-Està per sortir…
-Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta…
-Fa els seus càntics sense llima, sense esmena…
-Grans mercès.
-Home… aquesta sí que és bona!
-I aquestes noies?…
-I què vols fer-hi a mercat?
-I tenia raó, l'home!- va fer un.
-I teniu raó, gentil amiga.
-I va morir?- preguntaven els carreters.
-I és una germana a qui estimeu amb efusió?
-Ja he passat massa vegades.
-Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
-Ja ningú em coneix!- murmurava el jai, planyent-se entretant amb aires tràgics.
-Jo crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes…
-Jo crec que sí…
-Jo he arribat a pensar si seria cosa de miracle, de prodigi, poder sobrenatural…
-Jo he fet un llibre de…
-Jo pens que això és una llei de vergonya.
-Joan de Déu, Joan de Déu, a tu et perdrà l'ambició!
-La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
-La festa dels Rams és diada d'alegria i és vigília de dolor.
-Les lletres no són aliment per al cos…
-Les lletres són pa per a l'ànima!
-Les treballadores de la casa…
-Me'n manquen ben poques pàgines.
-Mireu!- va fer lacònicament l'opositor, signant amb triomfal actitud l'estàtua encesa.
-Miri que la nostra comitiva ja es posa en marxa…
-Modes nobles, modes pulcres exigeix, oh, dolça amiga!, el vostre selecte esperit.
-Monedes antigues…
-Mort de què? -Oh! -De quin mal? -Oh!…
-N'hi trobeu moltes, veritat?
-Ningú em coneix!- entretant seguia el vell exclamant-se.
-Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
-No et podràs perdre- pensava jo.
-No ets bona per a res…
-No he dit la corbata malva i rosa?
-No hi ha més.
-No hi ha més. Tots els textos hi convenen…
-No ho creguis.
-No m'és possible!
-No pas per mi, que no sé a quant es cotitzen.
-No podia fer altra fi…
-No sabeu el què us dic jo?
-No somnio, no somnio…
-No sé pas de què se les haveu…- va respondre
-No troba que no està bé?
-No us conec.
-Noies, veniu cap aquí, que estarem soles!- es cridaven amb veu baixa.
-Noies… roses!…
-Obra, com un llamp de Déu!
-Oh, dolça amiga!
-Oh, mai, adorada meva!
-Oh, mercès, mercès, Obdúlia!
-On ets anada?
-Per què fa això aquesta dona?
-Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat…
-Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
-Però és que encara tenen més valor que si passessin.
-Però, passen o no passen?- feia l'un.
-Però, què ha fet, desgraciat?
-Però… de què et meravelles?
-Però… què et passa? ¿què tens?- varen replicar-li alguns.
-Potser s'ha adormit, el mala pècora…
-Potser sí que he usat de massa ironia…
-Qui és vosté?
-Quin efecte us fa, Miquel?
-Quina serietat!
-Què diu? No es coneix pas poc!
-Què ha d'haver fet bé, sant cristià!
-Què és això que em dóna aquí?- va preguntar, tot estranyat.
-Què és el que dius?
-Si la trobo potent i original, dieu?
-Si pogués tornar a passar…
-Si pogués veure'l!
-Singularíssim!…- deia, meditatiu, un de la banda.
-Sí que he fet un pa com unes hòsties!
-Sí, amb aspresa.
-Sí, la tara d'ésser un intel·lectual, com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
-Sí, però semblants diferències solament les veieu vós i els catedràtics d'Estètica.
-Sí, sí…- murmurava Obdúlia amb complaença distreta.
-Sí…- contestava ell, Abundi.
-Sí…- li varen respondre, mig rient.
-Tant com passar, no senyor…- responia l'altre.
-Tot es podrà arranjar encara.
-Un llibre de, poesies!…
-Un ocell així, tan pintat i tan estrany, que no piula ni es belluga…
-Una mala fi…
-Va morir. Va morir ella…i la criatura que duia.
-Vell del dimoni!- va fer un.
-Veniu, que no hi ha ningú!
-Veritat que sí?
-Vida i expressió, ja en té
-Vida i expressió, ja en té; però encara sent el model…
-Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
-¡Quina sorpresa tindrà el porter quan ho vegi!
-¿No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
-¿No vols obrir, com cent banyetes?…
-¿Què no t'ha seduït, com a tots nosaltres?- li saltava un altre.
-¿Què us en sembla, Miquel, d'aquest ninot per a les oposicions de
-És clar que sí!- van dir altres.
-És com una revenja…
-És l'ocell del meu esperit.
-És que temo dos perills.
-…de tantes violències…
.. em va clavar la mirada amb la mateixa severitat.
...a la mà dreta, graciosament alçada, li posaria un tió
...acariciats per la llum; aquell cloquer tan rònec
...aclarit el misteri d'aquella mà enguantada
...al vell catedràtic d'Història i Teoria de l'Art.
...alça de sobte les potes i venta cossa a la dona.
...amb tanta persistència ocultava la diva aquella mà
...ara s'enlairava lluminós
...ara, el braç esquerre, penjant amb actitud agraciada
...ara, el dret com si enlairés la flamera del foc epitalàmic.
...botzinaven enfurismats els carreters.
...com assotat per tempestats d'alegria.
...com havia donat a entendre, en la seva romàntica poesia
...com les dels arcàngels que van i vénen pels retaules
...com si tingués por de què m'hagués tornat boig.
...com si volguessin còmicament ponderar la seva capacitat esteticista.
...convertida en clapes verdes per les prades
...coronaria la imatge nua amb un cercle de flors
...de l'altra, el rebombori baladrer.
...desgraciadament per tots nosaltres, la història no acaba aquí.
...després, tot el bosc en pes, s'agenollava, postrat
...durant una llarga vida consagrada al seu servei.
...el futur opositor va esdevenir pensatiu.
...el palmell fins aleshores eternament amagat.
...el subdiaca trucava a la porta amb l'arbre de la creu
...els atributs, l'acció, la manera de brandar la flama.
...els infants semblaven despacientar-se
...en Joan no s'acoquinava pas
...en apariència salvatge com la Venus del desert
...en cantúries d'ocells per les arbredes
...en constel·lacions de flors enceses pels jardins
...en el qual tenia dipositada la confiança per a aquests negocis transcendentals.
...en flaires ubriagadors destriats pels aires
...en lloc de patollejar mil incongruències
...ens feia bategar el cor i ens feia somriure els llavis.
...era, per cert, un dels indrets més arrecerats i calentons de l'Escola.
...es transfigura fins a convertir l'imatge en bellesa típica universal
...escoltant, generalment, els conceptes inspirats de tres generacions de mestres
...esperant que arribés l'hora d'ensenyar-li el seu enginy.
...fins a arribar al desenllaç de sang i mort.
...gran part de la ciència l’hi venia del molt que havia vist.
...i d'un bot va ésser a dintre de la quadra.
...i la mà dreta va tenyir-se'n.
...i vinga a mirar-se embadocats
...il·luminada de ple per la claror matinal de primavera.
...li donava pena com una tara d'origen vergonyós.
...li hauria pogut donar la clau psicològica de la novel·la en projecte.
...mentre els ulls de tothom es clavaren com distrets
...menys engalanat de flors i violes
...menys propens als desvaris idealistes.
...negra, insondable, fonda, com la boca del Misteri.
...ni que el caràcter del personatge ho exigís
...no és molt que hagi mort a les potes d'un cavall.
...per a complir l'obra d'observació profunda.
...per a que el color comencés a esmorteir-se.
...per a sostenir una bandera tan gloriosa com feixuga.
...primitiu com l'alba de les edats
...quan a l'hora de dinar va comparèixer el porter per a obrir.
...que amb tanta empenta es posava a professar.
...que únicament havia vistos de lluny;
...remorós, ple de xiscles i rialles
...s'alçava negre com una amenaça
...s'hagués arribat a fer un cabdal de coneixements més que apreciable.
...se'n faria senyora i reina.
...tal volta un xic ofès
...tot i la mala lletra feta en les qüestions de teoria
...tots els concurrents a la llotja de prosceni.
...una nit d'hivern, hi va veure una escena de crim sagnant
...una setmana abans de començar els exercicis, en Joan va fer un croquis.
...és una manera ordinària de dir Eureka!
...únicament havia observades des del carrer;
A Alemanya l'embolic es té quan menys un hi pensa.
A Castelló hi posen botifarres d’arròs, papada de porc i una pilota allargada.
A França, particularment al sud, també es fa aquesta recepta.
A València no venien.
A Vinaròs són típics de les festes de Nadal i Sant Sebastià.
A aprofitar la palla per a donar de menjar els animals.
A aquest no l'enxamparàs, que la sap molt llarga.
A bell ull, en aquella caixa, hi havia un centenar de llibres.
A casa criaven gallines ponedores, pollastres i conills.
A cop calent el mal no se sent.
A cop d'ull et vaig confondre amb el teu germà.
A curt termini no sembla que el temps hagi de variar gaire.
A en Pere no li diguis res, perquè ho escampa tot: és un bocamoll.
A estones es transparentava l'ànsia que tots sentien.
A hora baixa el sol es mostrava espectacular darrere aquell ametller.
A l'eixida no en vam tenir cap.
A l'extrem nord del barri de Sant Joan es troba el Castellet.
A l'opositor se li va acudir una idea
A l'últim, un va rompre el fúnebre silenci.
A la capital parla la llengua dels senyorets.
A la curta o a la llarga, tot se sap.
A la darreria de març, l'hivern és llarg.
A la matinada següent s'enfrontarà en un duel amb armes de foc.
A la sarsuela no hi poden faltar ni el rap ni les cloïsses.
A la taula i al llit al primer crit.
A la tornada compra el pa i deixa el dinar mig preparat.
A la vora de convertir-se en una fadrina passada de temps.
A la vora del foc i del riu, no hi facis el niu.
A les comarques del nord s'anomenen farcellets de fetge.
A les portes del creuer, el bosc s'aturava tot de sobte.
A les postres, púding de figa.
A llavors de les obres del Bogatell.
A mesura que es van refredant els panellets se sequen i són més saborosos.
A mi i al Tano no ens agrada el formatge.
A mi no em crida ningú, saps!?
A mi no em crides!
A mig aire de la serra veig un ametller florit.
A mitges no omplen sitges.
A mitjan maig a segar vaig.
A partir d'aquest moment s'inicia l'hominització.
A partir d'ara, si vols alguna cosa, m'ho demanes per escrit.
A propòsit dels exàmens de juny, en parlarem a la pròxima classe.
A punt d'encendre el foc en el pit dels amants esposos.
A qui tantes hores de delícia artística els havia consagrades.
A sang freda, amb una crueltat d'home pacient.
A tres homes els cal un canvi.
A veure si al maleït coix li trenco jo l'altra cama!
A voltes el seu col·laborador i en certa manera el seu deixeble
A vore si vos fan més dolça l’espera estos pastissets.
Abaixa el diapasó, que per molt que cridis no tindràs més raó.
Abaixa el volum de la ràdio.
Abaixa la il·luminació de la cuina.
Abans de creuar mira a banda i banda del carrer.
Abans de creuar vaig fer un cop d'ull a banda i banda.
Abans de determinar-se, ja havia anat l'alumne a consultar el tema.
Abans de tornar-se a allitar, encén una altra cigarreta.
Abans que el dia parpellegés, ja ens havíem llevat frisosos.
Abatut per terra, igual que deixa retuda el llamp a l'alzina centenària.
Abonats i concurrents a la primera llotja baixa del prosceni estaven, feia dies, intrigats.
Abonats i concurrents estaven, feia dies, intrigats.
Acabaré aquesta feina a totes passades abans del cap de setmana, ja ho veuràs.
Accions correctives de problemes.
Accions preventives d'errades.
Aconseguir un nou client costa més que la repetició d'un client satisfet.
Acostumats com han estat durant els anys de la fam a menjar moniato cru.
Activa el volum automàtic.
Activa l'operació cinquanta-u.
Actualment, també, amb aquest procediment es fan altres peixos i mariscos.
Admet que hi ha possibilitat de vida en altres planetes.
Adéu, bona nit!
Afegeix les galetes a la llista de la compra.
Afegim este sofregit al caldo, amb la creïlla tallada en daus.
Afileraven a dreta i esquerra algunes cadires.
Afluixa! Les notícies que surten als mitjans encara no estan confirmades.
Agafarem l'autopista que si no anem a tot drap, farem tard.
Agafà el pot per l'ansa de fil d'aram.
Agafàvem rams i palmes amb recolliment.
Agustí li ha fet alguna mala passada.
Ah, si el porter hagués pogut respondre en el seu lloc
Ah, si? Doncs jo faré l’allioli, que m’ix molt bé!
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici de la ventura pròpia.
Així ho havia pensat i així ho faria.
Així no el distreien tant de les seves cavil·lacions.
Així varen passar anys, molts anys, tants anys que són incomptables.
Així és que no tenia un moment seu, perquè tots eren dels altres.
Així és que vaig respondre: m'hi entretinc.
Així; per tant, has d’assumir-ho, guapa.
Això era de pobres.
Això es diu in fraganti, tu, ignorant —li retrau el Manel.
Això ho han fet amb els peus.
Això ja està bé!
Això li ho has explicat a la Joana?
Això no hi ha qui ho salvi. Campi qui pugui!
Això no obstant, hi havia una rica producció de blat, arròs i fesols.
Això no podia ésser! ¡Quina aberració més gran!
Això no pot ser tan difícil! Estic segur que no trobaries aigua a mar!
Això no té ni cap ni peus.
Això passa fins i tot amb els estats millor organitzats.
Això provoca que passin de caminar a quatre potes a ser bípedes.
Això que em demanes és peix al cove. Demà mateix ho tens.
Això que has fet és un bunyol. Repeteix-ho, si us plau.
Això que m'expliques és més vell que l'anar a peu.
Això rai, tant se val, la santa és ella.
Això sí, amic meu, que no us ho confessaré pas.
Això t'haurà costat cent cinquanta euros pel cap baix.
Això és més vell que l'anar a peu.
Això és una frase inventada.
Al País Valencià i les Balears també hi trobem bunyols de creïlla i moniato.
Al cap d'una bona estona, va respondre com aquell diletant cèlebre.
Al cap de tres mesos i mig, tornava a ésser a l'Empordà.
Al cap i a la fi era això el que volies, oi?
Al capdavall aquell home, tenia una gran intuïció de les coses.
Al capdavall li vàrem donar entenent dient-li que ho manava la mestressa.
Al contrari del que sol succeir
Al final s'hi poden esclatar uns ous.
Al mateix moment l'estigma es va marcar indeleble
Al meu entendre no t'havies d'haver discutit amb la tutora del nen.
Al palmell s'hi dissenyava una taca carminosa
Al segon dia la figura va anar prenent major plenitud de forma.
Al sortir al carrer amb les palmes a la mà, anàvem enlairats, radiants.
Al tercer dia encara més.
Al venir al món la criatura mostrava en el palmell la taca impresa.
Al veure's objecte de la curiositat general, va contestar el Secretari:
Aleshores ell es va quedar.
Aleshores l'oncle va restar llarga estona contemplant-me.
Aleshores tot es trasbalsarà i es farà trossos…
Aleshores treballàvem a les muralles de Sant Pere
Aleshores un dels mossos va enfilar-se per la finestra de la pallissa.
Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
Aleshores, va desenganxar la corda i l’afluixà a poc a poc.
Algun cop que altre es treia el guant
Algun mestre agosarat feia que els alumnes participaren-
Alguns dies tiraven el burro per la finestra i compraven llonganissetes.
Alguns veïns s'acostaven per preguntar si hi havia cap novetat.
Allí l’aigua sí que naix fresca i bona!
Allí, en un reco, sota un rastell, varen veure a en Malsang.
Als bancs del retaule quatre escenes de la vida de Jesucrist.
Als benvolents lectors.
Als circumstants els perseguia idèntica preocupació
Als seus peus s'estén la fondalada cavada per la riera de Vallcarca.
Altre cop la vermellor tornava a comparèixer, com les roselles pel juny…
Altres anys ha fet molta més calor que enguany.
Altres vegades els martiritzava tranquil·lament.
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer el grandiós edifici tot seguit.
Amagada darrere d’una columna.
Amaniu-los bé amb sal i pebre i col·loqueu-los a la graella.
Amb això ha desvirtuat tota l'obra de bellesa
Amb això que dius pixes fora de test. No tens raó de queixar-te.
Amb aquell somriure sincer se l'ha ficat a la butxaca de seguida.
Amb aquestes mides eixiran quatre coques.
Amb aquestes mides eixiran unes sis coques.
Amb cara de pietat va dir:… potser no diríeu el què dieu.
Amb comptades excepcions, naturalment.
Amb el Síndic va col·laborar el sequier.
Amb el cor net, el cap ben dret.
Amb el cul del got pica sobre la taula.
Amb el fervor dels aplaudiments traduïen el singular plaer.
Amb el seu projecte no anava gaire desencaminat
Amb la bicicleta, pel pendent, agafa embranzida o no arribaràs a dalt la carena.
Amb la llarga caminada jo em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb les sobres, tradicionalment, s’elaboren altres plats.
Amb molt de respecte pels oients que ens escolten de totes les comarques.
Amb qui la compararíeu de les dones mortals?
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya!
Amb tanta energia contradeia l'opinió general.
Amb tota la seva pintoresca comparseria de lladres i bandolers…
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou.
Amb una cullera de fusta.
Amb una dotzena de minyons resoluts.
Ambdues amigues venien bo i tremolant de fred.
Amenaça de l'entrada de nous competidors.
Amenaça de l'entrada de nous productes substitutius.
Anava cagalló per sèquia.
Anava demanant caritat per les cases.
Andreu s'embutxacà els saquets d'arròs.
Anem a Abella de la Conca.
Anem a Abrera.
Anem a Ademús.
Anem a Ador.
Anem a Agost.
Anem a Agramunt.
Anem a Agres.
Anem a Aguilar de Segarra.
Anem a Agullana.
Anem a Agullent.
Anem a Aielo de Malferit.
Anem a Aielo de Rugat.
Anem a Aiguafreda.
Anem a Aiguamúrcia.
Anem a Aiguaviva.
Anem a Aigües.
Anem a Aiora.
Anem a Aitona.
Anem a Aiòder.
Anem a Alacant.
Anem a Alaior.
Anem a Alaquàs.
Anem a Alaró.
Anem a Albaida.
Anem a Albal.
Anem a Albalat de la Ribera.
Anem a Albalat dels Sorells.
Anem a Albalat dels Tarongers.
Anem a Albanyà.
Anem a Albatera.
Anem a Albatàrrec.
Anem a Alberic.
Anem a Albesa.
Anem a Albinyana.
Anem a Albocàsser.
Anem a Albons.
Anem a Alboraia.
Anem a Alboraig.
Anem a Albuixec.
Anem a Alcalalí.
Anem a Alcalà de Xivert.
Anem a Alcanar.
Anem a Alcanó.
Anem a Alcarràs.
Anem a Alcoi.
Anem a Alcoleja.
Anem a Alcoletge.
Anem a Alcosser de Planes.
Anem a Alcover.
Anem a Alcàntera de Xúquer.
Anem a Alcàsser.
Anem a Alcúdia.
Anem a Aldaia.
Anem a Aldover.
Anem a Alella.
Anem a Alfafar.
Anem a Alfafara.
Anem a Alfara de Carles.
Anem a Alfara de la Baronia.
Anem a Alfara del Patriarca.
Anem a Alfarb.
Anem a Alfarrasí.
Anem a Alfarràs.
Anem a Alfauir.
Anem a Alfondeguilla.
Anem a Alforja.
Anem a Alfés.
Anem a Algaida.
Anem a Algar de Palància.
Anem a Algemesí.
Anem a Algerri.
Anem a Alginet.
Anem a Algorfa.
Anem a Alguaire.
Anem a Algímia d'Alfara.
Anem a Algímia d'Almonesir.
Anem a Alins.
Anem a Alió.
Anem a Almacelles.
Anem a Almassora.
Anem a Almatret.
Anem a Almedíxer.
Anem a Almenar.
Anem a Almenara.
Anem a Almiserà.
Anem a Almoines.
Anem a Almoradí.
Anem a Almoster.
Anem a Almudaina.
Anem a Almussafes.
Anem a Almàssera.
Anem a Alp.
Anem a Alpens.
Anem a Alpicat.
Anem a Alpont.
Anem a Alt Àneu.
Anem a Altafulla.
Anem a Altea.
Anem a Altura.
Anem a Alzira.
Anem a Alàs i Cerc.
Anem a Alòs de Balaguer.
Anem a Amer.
Anem a Amposta.
Anem a Andilla.
Anem a Andorra la Vella.
Anem a Andorra.
Anem a Andratx.
Anem a Anglesola.
Anem a Anglès.
Anem a Anna.
Anem a Antella.
Anem a Aranyel.
Anem a Arbeca.
Anem a Arbolí.
Anem a Arbúcies.
Anem a Arenys de Mar.
Anem a Arenys de Munt.
Anem a Ares del Maestrat.
Anem a Ares dels Oms.
Anem a Argelaguer.
Anem a Argeleta.
Anem a Argentona.
Anem a Argençola.
Anem a Ariany.
Anem a Arnes.
Anem a Arsèguel.
Anem a Artana.
Anem a Artesa de Lleida.
Anem a Artesa de Segre.
Anem a Artà.
Anem a Artés.
Anem a Ascó.
Anem a Asp.
Anem a Aspa.
Anem a Assuévar.
Anem a Atzeneta d'Albaida.
Anem a Atzeneta del Maestrat.
Anem a Avinyonet de Puigventós.
Anem a Avinyonet del Penedès.
Anem a Avinyó.
Anem a Avià.
Anem a Aín.
Anem a Badalona.
Anem a Badia del Vallès.
Anem a Bagà.
Anem a Baix Pallars.
Anem a Balaguer.
Anem a Balenyà.
Anem a Balones.
Anem a Balsareny.
Anem a Banyalbufar.
Anem a Banyeres de Mariola.
Anem a Banyeres del Penedès.
Anem a Banyoles.
Anem a Barbens.
Anem a Barberà de la Conca.
Anem a Barberà del Vallès.
Anem a Barcelona.
Anem a Barraques.
Anem a Barx.
Anem a Barxeta.
Anem a Bassella.
Anem a Batea.
Anem a Begues.
Anem a Begur.
Anem a Begís.
Anem a Belianes.
Anem a Bell-lloc d'Urgell.
Anem a Bellaguarda.
Anem a Bellcaire d'Empordà.
Anem a Bellcaire d'Urgell.
Anem a Bellmunt d'Urgell.
Anem a Bellmunt del Priorat.
Anem a Bellprat.
Anem a Bellpuig.
Anem a Bellreguard.
Anem a Bellvei.
Anem a Bellver de Cerdanya.
Anem a Bellvís.
Anem a Bellús.
Anem a Benafer.
Anem a Benafigos.
Anem a Benaguasil.
Anem a Benaixeve.
Anem a Benasau.
Anem a Benassal.
Anem a Benavent de Segrià.
Anem a Benavites.
Anem a Beneixama.
Anem a Beneixida.
Anem a Benejússer.
Anem a Benetússer.
Anem a Benferri.
Anem a Beniarbeig.
Anem a Beniardà.
Anem a Beniarjó.
Anem a Beniarrés.
Anem a Beniatjar.
Anem a Benicarló.
Anem a Benicolet.
Anem a Benicull de Xúquer.
Anem a Benicàssim.
Anem a Benidoleig.
Anem a Benidorm.
Anem a Benifairó de la Valldigna.
Anem a Benifairó de les Valls.
Anem a Benifaió.
Anem a Benifallet.
Anem a Benifallim.
Anem a Benifato.
Anem a Beniflà.
Anem a Benigembla.
Anem a Benigànim.
Anem a Benijòfar.
Anem a Benilloba.
Anem a Benillup.
Anem a Benimantell.
Anem a Benimarfull.
Anem a Benimassot.
Anem a Benimeli.
Anem a Benimodo.
Anem a Benimuslem.
Anem a Beniparrell.
Anem a Benirredrà.
Anem a Benissa.
Anem a Benissanet.
Anem a Benissanó.
Anem a Benissoda.
Anem a Benissuera.
Anem a Benlloc.
Anem a Berga.
Anem a Besalú.
Anem a Bescanó.
Anem a Betxí.
Anem a Beuda.
Anem a Biar.
Anem a Bicorb.
Anem a Bigastre.
Anem a Bigues i Riells.
Anem a Binissalem.
Anem a Biosca.
Anem a Biure.
Anem a Blancafort.
Anem a Blanes.
Anem a Boadella i les Escaules.
Anem a Bocairent.
Anem a Bolbait.
Anem a Bolulla.
Anem a Bolvir.
Anem a Bonastre.
Anem a Bonrepòs i Mirambell.
Anem a Bordils.
Anem a Borrassà.
Anem a Borredà.
Anem a Borriana.
Anem a Borriol.
Anem a Bot.
Anem a Botarell.
Anem a Bovera.
Anem a Breda.
Anem a Brunyola.
Anem a Bràfim.
Anem a Bufali.
Anem a Bugarra.
Anem a Bunyol.
Anem a Bunyola.
Anem a Burjassot.
Anem a Busot.
Anem a Bàscara.
Anem a Bèlgida.
Anem a Bétera.
Anem a Búger.
Anem a Cabacés.
Anem a Cabanabona.
Anem a Cabanelles.
Anem a Cabanes.
Anem a Cabra del Camp.
Anem a Cabrera d'Anoia.
Anem a Cabrera de Mar.
Anem a Cabrils.
Anem a Cabó.
Anem a Cadaqués.
Anem a Calaf.
Anem a Calafell.
Anem a Calders.
Anem a Caldes d'Estrac.
Anem a Caldes de Malavella.
Anem a Caldes de Montbui.
Anem a Calella.
Anem a Calldetenes.
Anem a Calles.
Anem a Callosa d'en Sarrià.
Anem a Callosa de Segura.
Anem a Callús.
Anem a Calonge de Segarra.
Anem a Calonge i Sant Antoni.
Anem a Calp.
Anem a Calvià.
Anem a Camarasa.
Anem a Camarles.
Anem a Cambrils.
Anem a Campanet.
Anem a Campdevànol.
Anem a Campelles.
Anem a Campins.
Anem a Campllong.
Anem a Camporrobles.
Anem a Campos.
Anem a Camprodon.
Anem a Camós.
Anem a Canals.
Anem a Canet d'Adri.
Anem a Canet d'en Berenguer.
Anem a Canet de Mar.
Anem a Canet lo Roig.
Anem a Canillo.
Anem a Canovelles.
Anem a Cantallops.
Anem a Canyelles.
Anem a Capafonts.
Anem a Capdepera.
Anem a Capellades.
Anem a Capmany.
Anem a Capolat.
Anem a Capçanes.
Anem a Carcaixent.
Anem a Cardedeu.
Anem a Cardona.
Anem a Carlet.
Anem a Carme.
Anem a Carrícola.
Anem a Casas Altas.
Anem a Casas Bajas.
Anem a Caseres.
Anem a Casinos.
Anem a Casserres.
Anem a Cassà de la Selva.
Anem a Castalla.
Anem a Castell de Cabres.
Anem a Castell de Castells.
Anem a Castell de Mur.
Anem a Castell de l'Areny.
Anem a Castell-Platja d'Aro.
Anem a Castellar de la Ribera.
Anem a Castellar de n'Hug.
Anem a Castellar del Riu.
Anem a Castellar del Vallès.
Anem a Castellbell i el Vilar.
Anem a Castellbisbal.
Anem a Castellcir.
Anem a Castelldans.
Anem a Castelldefels.
Anem a Castellet i la Gornal.
Anem a Castellfabib.
Anem a Castellfollit de Riubregós.
Anem a Castellfollit de la Roca.
Anem a Castellfollit del Boix.
Anem a Castellfort.
Anem a Castellgalí.
Anem a Castellnou de Bages.
Anem a Castellnou de Seana.
Anem a Castellnou.
Anem a Castellolí.
Anem a Castellonet de la Conquesta.
Anem a Castellserà.
Anem a Castellterçol.
Anem a Castellvell del Camp.
Anem a Castellví de Rosanes.
Anem a Castellví de la Marca.
Anem a Castelló d'Empúries.
Anem a Castelló de Farfanya.
Anem a Castelló de Rugat.
Anem a Castelló de la Plana.
Anem a Castelló de la Ribera.
Anem a Catadau.
Anem a Catarroja.
Anem a Catral.
Anem a Catí.
Anem a Caudete de las Fuentes.
Anem a Caudiel.
Anem a Cava.
Anem a Celrà.
Anem a Centelles.
Anem a Cercs.
Anem a Cerdanyola del Vallès.
Anem a Cerdà.
Anem a Cervelló.
Anem a Cervera del Maestrat.
Anem a Cervera.
Anem a Cervià de Ter.
Anem a Cervià de les Garrigues.
Anem a Cinctorres.
Anem a Cirat.
Anem a Cistella.
Anem a Ciutadella de Menorca.
Anem a Ciutadilla.
Anem a Clariana de Cardener.
Anem a Cocentaina.
Anem a Cofrents.
Anem a Coix.
Anem a Colera.
Anem a Coll de Nargó.
Anem a Collbató.
Anem a Colldejou.
Anem a Collsuspina.
Anem a Colomers.
Anem a Conca de Dalt.
Anem a Conesa.
Anem a Confrides.
Anem a Consell.
Anem a Constantí.
Anem a Copons.
Anem a Corbera d'Ebre.
Anem a Corbera de Llobregat.
Anem a Corbera.
Anem a Corbins.
Anem a Cornellà de Llobregat.
Anem a Cornellà del Terri.
Anem a Cornudella de Montsant.
Anem a Cortes d'Arenós.
Anem a Cortes de Pallars.
Anem a Corçà.
Anem a Costitx.
Anem a Costur.
Anem a Cotes.
Anem a Creixell.
Anem a Crespià.
Anem a Crevillent.
Anem a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Anem a Cubelles.
Anem a Cubells.
Anem a Culla.
Anem a Cullera.
Anem a Cunit.
Anem a Càlig.
Anem a Cànoves i Samalús.
Anem a Càrcer.
Anem a Daia Nova.
Anem a Daia Vella.
Anem a Daimús.
Anem a Darnius.
Anem a Das.
Anem a Deià.
Anem a Deltebre.
Anem a Dolors.
Anem a Domenyo.
Anem a Dosaigües.
Anem a Dosrius.
Anem a Duesaigües.
Anem a Dénia.
Anem a Eivissa.
Anem a Elda.
Anem a Elx.
Anem a Emperador.
Anem a Encamp.
Anem a Escaldes-Engordany.
Anem a Escorca.
Anem a Eslida.
Anem a Espadella.
Anem a Esparreguera.
Anem a Espinelves.
Anem a Esplugues de Llobregat.
Anem a Espolla.
Anem a Esponellà.
Anem a Esporles.
Anem a Espot.
Anem a Estamariu.
Anem a Estaràs.
Anem a Estellencs.
Anem a Esterri d'Àneu.
Anem a Esterri de Cardós.
Anem a Estivella.
Anem a Estubeny.
Anem a Fageca.
Anem a Falset.
Anem a Famorca.
Anem a Fanzara.
Anem a Farrera.
Anem a Faura.
Anem a Favara.
Anem a Felanitx.
Anem a Ferreries.
Anem a Figaró-Montmany.
Anem a Figueres.
Anem a Figuerola del Camp.
Anem a Figueroles de Domenyo.
Anem a Figueroles.
Anem a Finestrat.
Anem a Flaçà.
Anem a Flix.
Anem a Fogars de Montclús.
Anem a Fogars de la Selva.
Anem a Foios.
Anem a Foixà.
Anem a Folgueroles.
Anem a Fondarella.
Anem a Fonollosa.
Anem a Font-rubí.
Anem a Fontanals de Cerdanya.
Anem a Fontanars dels Alforins.
Anem a Fontanilles.
Anem a Fontcoberta.
Anem a Foradada.
Anem a Forallac.
Anem a Forcall.
Anem a Formentera del Segura.
Anem a Formentera.
Anem a Fornalutx.
Anem a Fornells de la Selva.
Anem a Fortaleny.
Anem a Fortià.
Anem a Forès.
Anem a Freginals.
Anem a Fuenterrobles.
Anem a Fulleda.
Anem a Fígols i Alinyà.
Anem a Fígols.
Anem a Gaianes.
Anem a Gaibiel.
Anem a Gaià.
Anem a Gallifa.
Anem a Gandesa.
Anem a Gandia.
Anem a Garcia.
Anem a Garrigoles.
Anem a Garriguella.
Anem a Garrigàs.
Anem a Gata de Gorgos.
Anem a Gavarda.
Anem a Gavet de la Conca.
Anem a Gavà.
Anem a Geldo.
Anem a Gelida.
Anem a Ger.
Anem a Gilet.
Anem a Gimenells i el Pla de la Font.
Anem a Ginestar.
Anem a Girona.
Anem a Gironella.
Anem a Gisclareny.
Anem a Godall.
Anem a Godella.
Anem a Godelleta.
Anem a Golmés.
Anem a Gombrèn.
Anem a Gorga.
Anem a Granera.
Anem a Granollers.
Anem a Granyanella.
Anem a Granyena de Segarra.
Anem a Granyena de les Garrigues.
Anem a Gratallops.
Anem a Guadassuar.
Anem a Guadasséquies.
Anem a Gualba.
Anem a Gualta.
Anem a Guardamar de la Safor.
Anem a Guardamar del Segura.
Anem a Guardiola de Berguedà.
Anem a Guils de Cerdanya.
Anem a Guimerà.
Anem a Guissona.
Anem a Guixers.
Anem a Gurb.
Anem a Gàtova.
Anem a Gósol.
Anem a Herbers.
Anem a Horta de Sant Joan.
Anem a Hostalric.
Anem a Ibi.
Anem a Igualada.
Anem a Inca.
Anem a Isona i Conca Dellà.
Anem a Isòvol.
Anem a Ivars d'Urgell.
Anem a Ivars de Noguera.
Anem a Ivorra.
Anem a Iàtova.
Anem a Jafre.
Anem a Jorba.
Anem a Josa i Tuixén.
Anem a Juià.
Anem a Juncosa.
Anem a Juneda.
Anem a La Llosa de la Plana.
Anem a La Sénia.
Anem a Linyola.
Anem a Lladorre.
Anem a Lladurs.
Anem a Lladó.
Anem a Llagostera.
Anem a Llambilles.
Anem a Llanars.
Anem a Llanera de Ranes.
Anem a Llançà.
Anem a Llardecans.
Anem a Llaurí.
Anem a Llavorsí.
Anem a Lleida.
Anem a Llers.
Anem a Lles de Cerdanya.
Anem a Llimiana.
Anem a Llinars del Vallès.
Anem a Lliçà d'Amunt.
Anem a Lliçà de Vall.
Anem a Llobera.
Anem a Llocnou d'en Fenollet.
Anem a Llocnou de Sant Jeroni.
Anem a Llocnou de la Corona.
Anem a Llombai.
Anem a Llorac.
Anem a Llorenç del Penedès.
Anem a Lloret de Mar.
Anem a Lloret de Vistalegre.
Anem a Lloseta.
Anem a Llubí.
Anem a Llucena.
Anem a Llucmajor.
Anem a Lludient.
Anem a Llutxent.
Anem a Lluçà.
Anem a Llíber.
Anem a Llíria.
Anem a Loriguilla.
Anem a Los Montesinos.
Anem a Macastre.
Anem a Madremanya.
Anem a Maials.
Anem a Maià de Montcal.
Anem a Maldà.
Anem a Malgrat de Mar.
Anem a Malla.
Anem a Manacor.
Anem a Mancor de la Vall.
Anem a Manises.
Anem a Manlleu.
Anem a Manresa.
Anem a Manuel.
Anem a Margalef.
Anem a Marganell.
Anem a Maria de la Salut.
Anem a Marines.
Anem a Marratxí.
Anem a Martorell.
Anem a Martorelles.
Anem a Marçà.
Anem a Mas de Barberans.
Anem a Masarac.
Anem a Masdenverge.
Anem a Masllorenç.
Anem a Maspujols.
Anem a Masquefa.
Anem a Massalavés.
Anem a Massalcoreig.
Anem a Massalfassar.
Anem a Massamagrell.
Anem a Massanassa.
Anem a Massanes.
Anem a Massoteres.
Anem a Matadepera.
Anem a Mataró.
Anem a Matet.
Anem a Maçanet de Cabrenys.
Anem a Maçanet de la Selva.
Anem a Maó.
Anem a Mediona.
Anem a Meliana.
Anem a Menàrguens.
Anem a Meranges.
Anem a Mieres.
Anem a Millars.
Anem a Millena.
Anem a Miralcamp.
Anem a Miramar.
Anem a Miravet.
Anem a Mislata.
Anem a Moixent.
Anem a Moià.
Anem a Molins de Rei.
Anem a Mollerussa.
Anem a Mollet de Peralada.
Anem a Mollet del Vallès.
Anem a Molló.
Anem a Moncofa.
Anem a Monistrol de Calders.
Anem a Monistrol de Montserrat.
Anem a Mont-ral.
Anem a Mont-ras.
Anem a Mont-roig del Camp.
Anem a Montagut i Oix.
Anem a Montanejos.
Anem a Montant.
Anem a Montaverner.
Anem a Montblanc.
Anem a Montbrió del Camp.
Anem a Montcada i Reixac.
Anem a Montcada.
Anem a Montclar.
Anem a Montellà i Martinet.
Anem a Montesa.
Anem a Montesquiu.
Anem a Montferrer i Castellbò.
Anem a Montferri.
Anem a Montfort.
Anem a Montgai.
Anem a Montgat.
Anem a Montitxelvo.
Anem a Montmajor.
Anem a Montmaneu.
Anem a Montmeló.
Anem a Montoliu de Lleida.
Anem a Montoliu de Segarra.
Anem a Montornès de Segarra.
Anem a Montornès del Vallès.
Anem a Montroi.
Anem a Montseny.
Anem a Montserrat.
Anem a Montuïri.
Anem a Monòver.
Anem a Morella.
Anem a Muntanyola.
Anem a Mura.
Anem a Murla.
Anem a Muro.
Anem a Museros.
Anem a Mutxamel.
Anem a Móra d'Ebre.
Anem a Móra la Nova.
Anem a Nalec.
Anem a Navaixes.
Anem a Navarcles.
Anem a Navarrés.
Anem a Navata.
Anem a Navàs.
Anem a Navès.
Anem a Novelda.
Anem a Novetlè.
Anem a Nules.
Anem a Nulles.
Anem a Nàquera.
Anem a Odèn.
Anem a Ogassa.
Anem a Olesa de Bonesvalls.
Anem a Olesa de Montserrat.
Anem a Oliana.
Anem a Oliola.
Anem a Olius.
Anem a Oliva.
Anem a Olivella.
Anem a Olocau del Rei.
Anem a Olocau.
Anem a Olost.
Anem a Olot.
Anem a Olvan.
Anem a Olèrdola.
Anem a Onda.
Anem a Ondara.
Anem a Onil.
Anem a Ontinyent.
Anem a Orba.
Anem a Ordino.
Anem a Ordis.
Anem a Organyà.
Anem a Oriola.
Anem a Oristà.
Anem a Orpesa.
Anem a Orpí.
Anem a Orxeta.
Anem a Orís.
Anem a Os de Balaguer.
Anem a Osor.
Anem a Ossó de Sió.
Anem a Otos.
Anem a Pacs del Penedès.
Anem a Paiporta.
Anem a Palafolls.
Anem a Palafrugell.
Anem a Palamós.
Anem a Palanques.
Anem a Palau de Santa Eulàlia.
Anem a Palau-sator.
Anem a Palau-saverdera.
Anem a Palau-solità i Plegamans.
Anem a Pallejà.
Anem a Palma de Gandia.
Anem a Palma.
Anem a Palmera.
Anem a Palol de Revardit.
Anem a Pals.
Anem a Parcent.
Anem a Pardines.
Anem a Parets del Vallès.
Anem a Parlavà.
Anem a Passanant i Belltall.
Anem a Paterna.
Anem a Pau.
Anem a Pavies.
Anem a Paüls.
Anem a Pedralba.
Anem a Pedreguer.
Anem a Pedret i Marzà.
Anem a Pego.
Anem a Penelles.
Anem a Penàguila.
Anem a Peníscola.
Anem a Perafita.
Anem a Perafort.
Anem a Peralada.
Anem a Peramola.
Anem a Petra.
Anem a Petrer.
Anem a Petrés.
Anem a Picanya.
Anem a Picassent.
Anem a Piera.
Anem a Piles.
Anem a Pina.
Anem a Pineda de Mar.
Anem a Pinell de Solsonès.
Anem a Pinet.
Anem a Pinós.
Anem a Pira.
Anem a Planes.
Anem a Planoles.
Anem a Poboleda.
Anem a Polinyà de Xúquer.
Anem a Polinyà.
Anem a Pollença.
Anem a Polop.
Anem a Pont de Molins.
Anem a Pontils.
Anem a Pontons.
Anem a Ponts.
Anem a Pontós.
Anem a Porqueres.
Anem a Porrera.
Anem a Porreres.
Anem a Portbou.
Anem a Portell de Morella.
Anem a Potries.
Anem a Pradell de la Teixeta.
Anem a Prades.
Anem a Prat de Comte.
Anem a Pratdip.
Anem a Prats de Lluçanès.
Anem a Prats i Sansor.
Anem a Preixana.
Anem a Preixens.
Anem a Premià de Dalt.
Anem a Premià de Mar.
Anem a Prullans.
Anem a Puig-reig.
Anem a Puigcerdà.
Anem a Puigdàlber.
Anem a Puiggròs.
Anem a Puigpelat.
Anem a Puigpunyent.
Anem a Puigverd d'Agramunt.
Anem a Puigverd de Lleida.
Anem a Pujalt.
Anem a Puçol.
Anem a Quart de Poblet.
Anem a Quart de les Valls.
Anem a Quart.
Anem a Quartell.
Anem a Quatretonda.
Anem a Quatretondeta.
Anem a Queralbs.
Anem a Querol.
Anem a Quesa.
Anem a Rabós.
Anem a Rafal.
Anem a Rafelbunyol.
Anem a Rafelcofer.
Anem a Rafelguaraf.
Anem a Rajadell.
Anem a Rasquera.
Anem a Real.
Anem a Redovà.
Anem a Regencós.
Anem a Relleu.
Anem a Rellinars.
Anem a Renau.
Anem a Requena.
Anem a Reus.
Anem a Rialp.
Anem a Riba-roja d'Ebre.
Anem a Riba-roja de Túria.
Anem a Ribera d'Ondara.
Anem a Ribera d'Urgellet.
Anem a Ribes de Freser.
Anem a Ribesalbes.
Anem a Riells i Viabrea.
Anem a Riner.
Anem a Riola.
Anem a Ripoll.
Anem a Ripollet.
Anem a Riu de Cerdanya.
Anem a Riudarenes.
Anem a Riudaura.
Anem a Riudecanyes.
Anem a Riudecols.
Anem a Riudellots de la Selva.
Anem a Riudoms.
Anem a Riumors.
Anem a Rocafort de Queralt.
Anem a Rocafort.
Anem a Roda de Berà.
Anem a Roda de Ter.
Anem a Rodonyà.
Anem a Rojals.
Anem a Roquetes.
Anem a Roses.
Anem a Rossell.
Anem a Rosselló.
Anem a Rotglà i Corberà.
Anem a Rubió.
Anem a Rubí.
Anem a Rugat.
Anem a Rupit i Pruit.
Anem a Rupià.
Anem a Ròtova.
Anem a Sabadell.
Anem a Sacanyet.
Anem a Sagra.
Anem a Sagunt.
Anem a Sagàs.
Anem a Saix.
Anem a Saldes.
Anem a Salem.
Anem a Sales de Llierca.
Anem a Salinas.
Anem a Sallent.
Anem a Salomó.
Anem a Salou.
Anem a Salt.
Anem a Salàs de Pallars.
Anem a Sanaüja.
Anem a Sanet i els Negrals.
Anem a Sant Adrià de Besòs.
Anem a Sant Agustí de Lluçanès.
Anem a Sant Andreu Salou.
Anem a Sant Andreu de Llavaneres.
Anem a Sant Andreu de la Barca.
Anem a Sant Aniol de Finestres.
Anem a Sant Antoni de Benaixeve.
Anem a Sant Antoni de Portmany.
Anem a Sant Antoni de Vilamajor.
Anem a Sant Bartomeu del Grau.
Anem a Sant Boi de Llobregat.
Anem a Sant Boi de Lluçanès.
Anem a Sant Carles de la Ràpita.
Anem a Sant Cebrià de Vallalta.
Anem a Sant Celoni.
Anem a Sant Climent Sescebes.
Anem a Sant Climent de Llobregat.
Anem a Sant Cugat Sesgarrigues.
Anem a Sant Cugat del Vallès.
Anem a Sant Esteve Sesrovires.
Anem a Sant Esteve de Palautordera.
Anem a Sant Esteve de la Sarga.
Anem a Sant Feliu Sasserra.
Anem a Sant Feliu de Buixalleu.
Anem a Sant Feliu de Codines.
Anem a Sant Feliu de Guíxols.
Anem a Sant Feliu de Llobregat.
Anem a Sant Feliu de Pallerols.
Anem a Sant Ferriol.
Anem a Sant Fost de Campsentelles.
Anem a Sant Fruitós de Bages.
Anem a Sant Fulgenci.
Anem a Sant Gregori.
Anem a Sant Guim de Freixenet.
Anem a Sant Guim de la Plana.
Anem a Sant Hilari Sacalm.
Anem a Sant Hipòlit de Voltregà.
Anem a Sant Iscle de Vallalta.
Anem a Sant Isidre.
Anem a Sant Jaume d'Enveja.
Anem a Sant Jaume de Frontanyà.
Anem a Sant Jaume de Llierca.
Anem a Sant Jaume dels Domenys.
Anem a Sant Joan Despí.
Anem a Sant Joan d'Alacant.
Anem a Sant Joan de Labritja.
Anem a Sant Joan de Mollet.
Anem a Sant Joan de Moró.
Anem a Sant Joan de Vilatorrada.
Anem a Sant Joan de les Abadesses.
Anem a Sant Joan les Fonts.
Anem a Sant Joan.
Anem a Sant Joanet.
Anem a Sant Jordi Desvalls.
Anem a Sant Jordi.
Anem a Sant Josep de sa Talaia.
Anem a Sant Julià de Cerdanyola.
Anem a Sant Julià de Lòria.
Anem a Sant Julià de Ramis.
Anem a Sant Julià de Vilatorta.
Anem a Sant Julià del Llor i Bonmatí.
Anem a Sant Just Desvern.
Anem a Sant Llorenç Savall.
Anem a Sant Llorenç d'Hortons.
Anem a Sant Llorenç de Morunys.
Anem a Sant Llorenç de la Muga.
Anem a Sant Llorenç des Cardassar.
Anem a Sant Lluís.
Anem a Sant Martí Sarroca.
Anem a Sant Martí Sesgueioles.
Anem a Sant Martí Vell.
Anem a Sant Martí d'Albars.
Anem a Sant Martí de Centelles.
Anem a Sant Martí de Llémena.
Anem a Sant Martí de Riucorb.
Anem a Sant Martí de Tous.
Anem a Sant Mateu de Bages.
Anem a Sant Mateu.
Anem a Sant Miquel de Campmajor.
Anem a Sant Miquel de Fluvià.
Anem a Sant Miquel de les Salines.
Anem a Sant Mori.
Anem a Sant Pau de Segúries.
Anem a Sant Pere Pescador.
Anem a Sant Pere Sallavinera.
Anem a Sant Pere de Ribes.
Anem a Sant Pere de Riudebitlles.
Anem a Sant Pere de Torelló.
Anem a Sant Pere de Vilamajor.
Anem a Sant Pol de Mar.
Anem a Sant Quintí de Mediona.
Anem a Sant Quirze Safaja.
Anem a Sant Quirze de Besora.
Anem a Sant Quirze del Vallès.
Anem a Sant Rafel del Riu.
Anem a Sant Ramon.
Anem a Sant Sadurní d'Anoia.
Anem a Sant Sadurní d'Osormort.
Anem a Sant Salvador de Guardiola.
Anem a Sant Vicent del Raspeig.
Anem a Sant Vicenç de Castellet.
Anem a Sant Vicenç de Montalt.
Anem a Sant Vicenç de Torelló.
Anem a Sant Vicenç dels Horts.
Anem a Santa Bàrbara.
Anem a Santa Cecília de Voltregà.
Anem a Santa Coloma de Cervelló.
Anem a Santa Coloma de Farners.
Anem a Santa Coloma de Gramenet.
Anem a Santa Coloma de Queralt.
Anem a Santa Cristina d'Aro.
Anem a Santa Eugènia de Berga.
Anem a Santa Eugènia.
Anem a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Anem a Santa Eulàlia de Ronçana.
Anem a Santa Eulària des Riu.
Anem a Santa Fe del Penedès.
Anem a Santa Llogaia d'Àlguema.
Anem a Santa Magdalena de Polpís.
Anem a Santa Margalida.
Anem a Santa Margarida de Montbui.
Anem a Santa Margarida i els Monjos.
Anem a Santa Maria d'Oló.
Anem a Santa Maria de Besora.
Anem a Santa Maria de Martorelles.
Anem a Santa Maria de Merlès.
Anem a Santa Maria de Miralles.
Anem a Santa Maria de Palautordera.
Anem a Santa Maria del Camí.
Anem a Santa Oliva.
Anem a Santa Pau.
Anem a Santa Perpètua de Mogoda.
Anem a Santa Pola.
Anem a Santa Susanna.
Anem a Santanyí.
Anem a Santpedor.
Anem a Sarral.
Anem a Sarrià de Ter.
Anem a Sarroca de Bellera.
Anem a Sarroca de Lleida.
Anem a Saus, Camallera i Llampaies.
Anem a Savallà del Comtat.
Anem a Sedaví.
Anem a Segart.
Anem a Sella.
Anem a Sellent.
Anem a Selva.
Anem a Sempere.
Anem a Senan.
Anem a Sencelles.
Anem a Senija.
Anem a Senterada.
Anem a Sentmenat.
Anem a Senyera.
Anem a Serinyà.
Anem a Serra de Daró.
Anem a Serra.
Anem a Seròs.
Anem a Setaigües.
Anem a Setcases.
Anem a Seva.
Anem a Sidamon.
Anem a Silla.
Anem a Sils.
Anem a Simat de la Valldigna.
Anem a Sinarques.
Anem a Sineu.
Anem a Sitges.
Anem a Siurana.
Anem a Sobremunt.
Anem a Sogorb.
Anem a Solivella.
Anem a Sollana.
Anem a Solsona.
Anem a Son Servera.
Anem a Soneja.
Anem a Sora.
Anem a Soriguera.
Anem a Sorita.
Anem a Sort.
Anem a Soses.
Anem a Sot de Ferrer.
Anem a Sot de Xera.
Anem a Subirats.
Anem a Sucaina.
Anem a Sudanell.
Anem a Sueca.
Anem a Suera.
Anem a Sumacàrcer.
Anem a Sunyer.
Anem a Susqueda.
Anem a Sóller.
Anem a Súria.
Anem a Tagamanent.
Anem a Talamanca.
Anem a Talarn.
Anem a Talavera.
Anem a Tales.
Anem a Taradell.
Anem a Tarragona.
Anem a Tarroja de Segarra.
Anem a Tarrés.
Anem a Tavernes Blanques.
Anem a Tavernes de la Valldigna.
Anem a Tavertet.
Anem a Tavèrnoles.
Anem a Teià.
Anem a Teresa de Cofrents.
Anem a Teresa.
Anem a Terrades.
Anem a Terrassa.
Anem a Terrateig.
Anem a Teulada.
Anem a Tiana.
Anem a Tibi.
Anem a Titaigües.
Anem a Tiurana.
Anem a Tivenys.
Anem a Tivissa.
Anem a Toga.
Anem a Toixa.
Anem a Tollos.
Anem a Tona.
Anem a Tordera.
Anem a Torelló.
Anem a Tormos.
Anem a Tornabous.
Anem a Torralba.
Anem a Torre Baixa.
Anem a Torre-serona.
Anem a Torre-xiva.
Anem a Torrebesses.
Anem a Torreblanca.
Anem a Torredembarra.
Anem a Torrefarrera.
Anem a Torrefeta i Florejacs.
Anem a Torregrossa.
Anem a Torrelameu.
Anem a Torrelavit.
Anem a Torrella.
Anem a Torrelles de Foix.
Anem a Torrelles de Llobregat.
Anem a Torrent.
Anem a Torres Torres.
Anem a Torres de Segre.
Anem a Torrevella.
Anem a Torroella de Fluvià.
Anem a Torroella de Montgrí.
Anem a Torroja del Priorat.
Anem a Tortellà.
Anem a Tortosa.
Anem a Torà.
Anem a Toràs.
Anem a Torís.
Anem a Toses.
Anem a Tossa de Mar.
Anem a Tous.
Anem a Traiguera.
Anem a Tremp.
Anem a Tàrbena.
Anem a Tàrrega.
Anem a Térmens.
Anem a Tírig.
Anem a Tírvia.
Anem a Ullastrell.
Anem a Ullastret.
Anem a Ulldecona.
Anem a Ulldemolins.
Anem a Ullà.
Anem a Ultramort.
Anem a Urús.
Anem a Utiel.
Anem a Vacarisses.
Anem a Vall de Cardós.
Anem a Vall-llobrega.
Anem a Vallada.
Anem a Vallanca.
Anem a Vallat.
Anem a Vallbona d'Anoia.
Anem a Vallbona de les Monges.
Anem a Vallcebre.
Anem a Vallclara.
Anem a Valldemossa.
Anem a Vallfogona de Balaguer.
Anem a Vallfogona de Ripollès.
Anem a Vallfogona de Riucorb.
Anem a Vallgorguina.
Anem a Vallibona.
Anem a Vallirana.
Anem a Vallmoll.
Anem a Vallromanes.
Anem a Valls.
Anem a Vallés.
Anem a València.
Anem a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant.
Anem a Veciana.
Anem a Venta del Moro.
Anem a Ventalló.
Anem a Verdú.
Anem a Verges.
Anem a Vespella de Gaià.
Anem a Vic.
Anem a Vidreres.
Anem a Vidrà.
Anem a Vila-real.
Anem a Vila-rodona.
Anem a Vila-sacra.
Anem a Vila-sana.
Anem a Vila-seca.
Anem a Vilabella.
Anem a Vilabertran.
Anem a Vilablareix.
Anem a Vilada.
Anem a Viladamat.
Anem a Viladasens.
Anem a Viladecans.
Anem a Viladecavalls.
Anem a Vilademuls.
Anem a Viladrau.
Anem a Vilafamés.
Anem a Vilafant.
Anem a Vilafermosa.
Anem a Vilafranca de Bonany.
Anem a Vilafranca del Penedès.
Anem a Vilafranca.
Anem a Vilagrassa.
Anem a Vilajuïga.
Anem a Vilalba Sasserra.
Anem a Vilalba dels Arcs.
Anem a Vilaller.
Anem a Vilallonga de Ter.
Anem a Vilallonga del Camp.
Anem a Vilallonga.
Anem a Vilamacolum.
Anem a Vilamalla.
Anem a Vilamalur.
Anem a Vilamaniscle.
Anem a Vilamarxant.
Anem a Vilanant.
Anem a Vilanova d'Alcolea.
Anem a Vilanova d'Escornalbou.
Anem a Vilanova de Bellpuig.
Anem a Vilanova de Meià.
Anem a Vilanova de Prades.
Anem a Vilanova de Sau.
Anem a Vilanova de Segrià.
Anem a Vilanova de l'Aguda.
Anem a Vilanova de la Barca.
Anem a Vilanova de la Reina.
Anem a Vilanova del Camí.
Anem a Vilanova del Vallès.
Anem a Vilanova i la Geltrú.
Anem a Vilaplana.
Anem a Vilar de Canes.
Anem a Vilassar de Dalt.
Anem a Vilassar de Mar.
Anem a Vilaverd.
Anem a Vilaür.
Anem a Villargordo del Cabriel.
Anem a Villena.
Anem a Villores.
Anem a Vilobí d'Onyar.
Anem a Vilobí del Penedès.
Anem a Vilopriu.
Anem a Vimbodí i Poblet.
Anem a Vinaixa.
Anem a Vinalesa.
Anem a Vinaròs.
Anem a Vinebre.
Anem a Vinyols i els Arcs.
Anem a Vistabella del Maestrat.
Anem a Viver i Serrateix.
Anem a Viver.
Anem a Xacarella.
Anem a Xalans.
Anem a Xaló.
Anem a Xarafull.
Anem a Xella.
Anem a Xelva.
Anem a Xera.
Anem a Xeraco.
Anem a Xeresa.
Anem a Xert.
Anem a Xerta.
Anem a Xest.
Anem a Xestalgar.
Anem a Xilxes.
Anem a Xirivella.
Anem a Xiva.
Anem a Xixona.
Anem a Xodos.
Anem a Xulilla.
Anem a Xàbia.
Anem a Xàtiva.
Anem a Xèrica.
Anem a Xóvar.
Anem a Zarra.
Anem a deixar aquesta casa.
Anem a es Castell.
Anem a es Mercadal.
Anem a es Migjorn Gran.
Anem a fer públic un comunicat.
Anem a l'Albagés.
Anem a l'Albi.
Anem a l'Albiol.
Anem a l'Alcora.
Anem a l'Alcúdia de Crespins.
Anem a l'Alcúdia de Veo.
Anem a l'Alcúdia.
Anem a l'Aldea.
Anem a l'Aleixar.
Anem a l'Alfàs del Pi.
Anem a l'Alguenya.
Anem a l'Alqueria d'Asnar.
Anem a l'Alqueria de la Comtessa.
Anem a l'Ametlla de Mar.
Anem a l'Ametlla del Vallès.
Anem a l'Ampolla.
Anem a l'Arboç.
Anem a l'Argentera.
Anem a l'Armentera.
Anem a l'Atzúvia.
Anem a l'Eliana.
Anem a l'Escala.
Anem a l'Espluga Calba.
Anem a l'Espluga de Francolí.
Anem a l'Espunyola.
Anem a l'Esquirol.
Anem a l'Estany.
Anem a l'Hospitalet de Llobregat.
Anem a l'Olleria.
Anem a l'Orxa.
Anem a l'Ènova.
Anem a la Baronia de Rialb.
Anem a la Bisbal d'Empordà.
Anem a la Bisbal de Falset.
Anem a la Bisbal del Penedès.
Anem a la Canonja.
Anem a la Canyada.
Anem a la Cellera de Ter.
Anem a la Coma i la Pedra.
Anem a la Fatarella.
Anem a la Febró.
Anem a la Figuera.
Anem a la Floresta.
Anem a la Font d'en Carròs.
Anem a la Font de la Figuera.
Anem a la Font de la Reina.
Anem a la Fuliola.
Anem a la Galera.
Anem a la Garriga.
Anem a la Granada.
Anem a la Granadella.
Anem a la Granja d'Escarp.
Anem a la Granja de Rocamora.
Anem a la Granja de la Costera.
Anem a la Guingueta d'Àneu.
Anem a la Iessa.
Anem a la Jana.
Anem a la Jonquera.
Anem a la Llacuna.
Anem a la Llagosta.
Anem a la Llosa de Ranes.
Anem a la Llosa del Bisbe.
Anem a la Massana.
Anem a la Masó.
Anem a la Mata.
Anem a la Molsosa.
Anem a la Morera de Montsant.
Anem a la Nou de Berguedà.
Anem a la Nou de Gaià.
Anem a la Nucia.
Anem a la Palma d'Ebre.
Anem a la Palma de Cervelló.
Anem a la Pera.
Anem a la Pobla Llarga.
Anem a la Pobla Tornesa.
Anem a la Pobla d'Arenós.
Anem a la Pobla de Benifassà.
Anem a la Pobla de Claramunt.
Anem a la Pobla de Cérvoles.
Anem a la Pobla de Farnals.
Anem a la Pobla de Lillet.
Anem a la Pobla de Mafumet.
Anem a la Pobla de Massaluca.
Anem a la Pobla de Montornès.
Anem a la Pobla de Sant Miquel.
Anem a la Pobla de Segur.
Anem a la Pobla de Vallbona.
Anem a la Pobla del Duc.
Anem a la Portella.
Anem a la Quar.
Anem a la Riba.
Anem a la Riera de Gaià.
Anem a la Roca del Vallès.
Anem a la Romana.
Anem a la Salzadella.
Anem a la Secuita.
Anem a la Selva de Mar.
Anem a la Selva del Camp.
Anem a la Sentiu de Sió.
Anem a la Serra d'en Galceran.
Anem a la Serratella.
Anem a la Seu d'Urgell.
Anem a la Tallada d'Empordà.
Anem a la Todolella.
Anem a la Torre d'en Besora.
Anem a la Torre d'en Doménec.
Anem a la Torre de Cabdella.
Anem a la Torre de Claramunt.
Anem a la Torre de Fontaubella.
Anem a la Torre de l'Espanyol.
Anem a la Torre de les Maçanes.
Anem a la Vajol.
Anem a la Vall d'Alba.
Anem a la Vall d'Alcalà.
Anem a la Vall d'Almonesir.
Anem a la Vall d'Ebo.
Anem a la Vall d'Uixó.
Anem a la Vall d'en Bas.
Anem a la Vall de Bianya.
Anem a la Vall de Boí.
Anem a la Vall de Gallinera.
Anem a la Vall de Laguar.
Anem a la Vansa i Fórnols.
Anem a la Vila Joiosa.
Anem a la Vilavella.
Anem a la Vilella Alta.
Anem a la Vilella Baixa.
Anem a les Alcubles.
Anem a les Alqueries.
Anem a les Avellanes i Santa Linya.
Anem a les Borges Blanques.
Anem a les Borges del Camp.
Anem a les Cabanyes.
Anem a les Coves de Vinromà.
Anem a les Fonts d'Aiòder.
Anem a les Franqueses del Vallès.
Anem a les Llosses.
Anem a les Masies de Roda.
Anem a les Masies de Voltregà.
Anem a les Oluges.
Anem a les Piles.
Anem a les Planes d'Hostoles.
Anem a les Preses.
Anem a les Useres.
Anem a les Valls d'Aguilar.
Anem a les Valls de Valira.
Anem a sa Pobla.
Anem a ses Salines.
Anem a Àger.
Anem a Énguera.
Anem a Òdena.
Anem a Òrrius.
Anem al Bruc.
Anem al Brull.
Anem al Camp de Mirra.
Anem al Campello.
Anem al Castell de Guadalest.
Anem al Castell de Vilamalefa.
Anem al Catllar.
Anem al Cogul.
Anem al Far d'Empordà.
Anem al Fondó de les Neus.
Anem al Fondó dels Frares.
Anem al Genovés.
Anem al Lloar.
Anem al Masnou.
Anem al Masroig.
Anem al Milà.
Anem al Molar.
Anem al Montmell.
Anem al Morell.
Anem al Palau d'Anglesola.
Anem al Palomar.
Anem al Papiol.
Anem al Perelló.
Anem al Pilar de la Foradada.
Anem al Pinell de Brai.
Anem al Pinós.
Anem al Pla de Santa Maria.
Anem al Pla del Penedès.
Anem al Poal.
Anem al Poble Nou de Benitatxell.
Anem al Pont d'Armentera.
Anem al Pont de Bar.
Anem al Pont de Suert.
Anem al Pont de Vilomara i Rocafort.
Anem al Port de la Selva.
Anem al Prat de Llobregat.
Anem al Puig de Santa Maria.
Anem al Real de Gandia.
Anem al Rourell.
Anem al Ràfol d'Almúnia.
Anem al Ràfol de Salem.
Anem al Soleràs.
Anem al Toro.
Anem al Vendrell.
Anem al Verger.
Anem al Villar.
Anem al Vilosell.
Anem als Alamús.
Anem als Garidells.
Anem als Guiamets.
Anem als Hostalets de Pierola.
Anem als Omellons.
Anem als Omells de na Gaia.
Anem als Pallaresos.
Anem als Plans de Sió.
Anem als Poblets.
Anem als Prats de Rei.
Anem als Torms.
Anem per feina que això ens ho han demanat per aquesta tarda.
Anem, maca, anem, que el meu Genís diu que la cosa du pressa.
Aniol vol imprimir un dibuix a la impressora per a pintar-lo.
Anirem a cal metge encara que sigui a rossegons.
Anirem a casa dels avis aquesta tarda, ja hi pots pujar de peus.
Aniràs a l'espatlla d'una amiga.
Anit la tempestat fou tan horrenda que m'ha llevat el son.
Anous, castanyes i bellotes.
Ansiosos cada nit de desxifrar l'obscur enigma.
Antigament, quan venia Nadal, en les cases es feen rotllets d’aiguardent.
Antoni també s’ha oferit a tindre cura de Llorenç algunes vesprades.
Anàlisi de les activitats de formació del personal.
Anàlisi de processos de servei i de fabricació.
Anàlisi de productes defectuosos.
Anàlisi periòdica de les dades.
Anàvem molt justos.
Apaga el llum de l'escala.
Apaga el llum de la terrassa.
Apaga el llum del balcó.
Apaga el llum del pàrquing.
Apaga el llum del terrat.
Apaga el llum.
Apaga els llums.
Apaga l'ordinador.
Apaga la bombeta.
Apaga la calefacció.
Apaga la televisió.
Apaga les bombetes.
Apareixen mostres de terrissa decorada amb petxines.
Aprofite que Manel escura.
Apuja el volum de la ràdio.
Apuja la il·luminació de la cuina.
Aquell assumpte és al caire de solucionar-se. Et demano una mica de paciència.
Aquell guant podia cobrir un enginy meravellós d'ortopèdia.
Aquell home ja no volia més ventura.
Aquell nen és més dolent que el pebre. Sempre es baralla amb tothom.
Aquell subjecte sapat, desinvolt i enèrgic.
Aquella denúncia pública m'ha arribat al cor i he decidit donar-los suport.
Aquella dona que s'esforçava en redimir del passat.
Aquella flama subtil, etèria, que representa l'esperit vibràtil.
Aquella gent, que és la més peresosa de la terra…
Aquella matinada, ja havia tocat un quart de cinc.
Aquella reunió va acabar com el rosari de l'aurora.
Aquelles paraules em van caure damunt com una llosa.
Aquells carreus tan molsosos, ara lluïen daurats pel sol.
Aquells fets, a la insabuda, van fer que prengués consciència i reaccionés.
Aquells murs a l'hivern semblaven tristos
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món de programes, de projectes.
Aquest afany d'atresorar moneda et portarà un dia o altre a demanar caritat!
Aquest avançament ens ha baixat del cel. Arriba quan més ho necessitàvem.
Aquest em vol donar lliçons i no sap ni la a.
Aquest estofat t'ha quedat per llepar-se'n els dits. Podrem repetir?
Aquest exclamava amb joia: Això és això.
Aquest fet devia tenir a veure amb la meua contractació?
Aquest ha estat un dels estius més calorosos de la dècada.
Aquest interès inferior, relatiu i secundari ve a ésser l'il·luminació…
Aquest ja té un peu al calaix.
Aquest matí, mentre veníem a rentar, jo l'he vista pensativa.
Aquest mes de setembre no ha plogut ni gota.
Aquest noi és la pell de Barrabàs.
Aquest pastís que ha fet la Cristina és pa i mel. Quina delícia!
Aquest peix a la sal, segons alguns, és d’origen fenici o púnic.
Aquest polític ha canviat de camisa unes quantes vegades.
Aquest projecte d'urbanització està fet sense cap ni centener.
Aquest residu resulta un menjar molt apetitós.
Aquest sol enlluernador que embriaga el món d'alegria
Aquest xicot no es pentina pas per mi.
Aquest és el motiu de que cobrís la taca vermellosa.
Aquest és el tarannà de l’heroi que defensa les Termòpiles.
Aquest és un llop amb pell d'ovella.
Aquest ús no arrela fins a la influència de les cultures gregues i fenícia.
Aquesta cançó no la coneix gaire gent.
Aquesta cançó no m'agrada gens.
Aquesta cançó no m'agrada.
Aquesta cançó no és gaire coneguda.
Aquesta cançó és la canya.
Aquesta equació és la mare dels ous. Quan la solucionis tindràs resolt el problema.
Aquesta estava subjectada amb una corda que passava per una corriola.
Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament a les orelles de l'apotecari.
Aquesta identificació íntima fa que hi haja plats que són coneguts pel recipient.
Aquesta melmelada de préssecs que has fet és dolça com l'arrop.
Aquesta novel·la no val res.
Aquesta pel·lícula dura com la bóta de Sant Ferriol. No s'acaba mai!
Aquesta revista és de pa sucat amb oli. Es nota que no tenen mitjans.
Aquesta setmana vindrà el meu amic del Brasil.
Aquesta sí que fóra bona!
Aquesta és la millor oferta de bon tros.
Aquesta última tasca la va compartir amb la comptabilitat d’Abastos.
Aquestes muntanyes coronades d'arbreda s'enfonsaran als abismes
Aquestes planúries encatifades de verd s'esberlaran amb terratrèmol
Aquestes sèries de sobretaula són d'estar per casa i de molt poca qualitat.
Aquestes vacances m'han semblat molt curtes, com totes.
Aquests alemanys són ben particulars, en moltes coses!
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois d'aquí endavant.»
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois
Aquests són els contes que tinc.
Aquests són els llibres de la biblioteca.
Aquests són els xicots d'Amparo.
Aquí amplificant i allí enxiquint, talleu, afegiu i capgireu.
Aquí ja ens trobàvem en plena efervescència naturalista.
Aquí tinc l'escenari que somniava.
Aquí, unes botigues fosques com habitacles de bruixes…
Ara aniria a fer una becaina.
Ara com ara ets la persona adequada per aquella feina.
Ara compren una barra de torró en el supermercat i avant.
Ara el volum és automàtic.
Ara ho podem enviar el grup de contactes.
Ara les pastava i les portava ma mare.
Ara li garrotejava el genoll fins a trencar-lo de cames.
Ara mateix, és feliç.
Ara n'hi ha quatre.
Ara no me’n recorde quina.
Ara no sé si m'aixeques la camisa.
Ara respiraven joiosos.
Ara voleu plegar veles? De cap manera. Endavant les atxes, que ja hi som!
Ara, transcorre el període en què el senyal es fon completament.
Ara… tot consistia en què volgués revelar-ho.
Arreu de la Mediterrània.
Arriba l'oasi d'un hipotètic torn lliure.
Arribava fins a la Mare de Déu d'agost.
Arribes en mal punt. Just ara mateix he de sortir.
Arròs al forn, fideus, mandonguilles, croquetes.
Arròs en fesols i naps.
Assaltà un tràiler de dolços, posats a ser exactes.
Augmenta el volum de la ràdio.
Augmenta la il·luminació de l'habituació.
Avaluació de tots els subministradors de productes i serveis.
Aventuraven d'altres que potser la tenia deformada.
Avenços militars en diverses regions per part dels tigrinyes i els oromos.
Avergonyit pel que havia fet, va abaixar els ulls esperant el càstig.
Avisa'm si truca o envia algun missatge la meva dona.
Avisades pels nostres cants, compareixien altres colles de nins
Avui ni se'n recordava.
Avui són les rialles i els crits de Juli!
Açò és cosa del seu home, m’hi jugue el que vulgueu.
Baixant del Matagalls vam arribar Viladrau camp a través.
Baixe massa el volum.
Ballador de qualitat i cantador de gran fama.
Barcelona es bona si la bossa sona.
Begué un gotet de vi de la seua pròpia collita.
Ben lluny d'enorgullir-la com un segell personal
Beu poc, sens gaire set.
Borja també està bregant en mig del munt de persones.
Brau com la terra, fort com l'alzina, -dur com la roca.
Bullirem les pataques amb pell.
Bulliu els peus amb la farigola, el llorer i un pessic de sal.
Bé, però què en traurà?
Bé. Molt rebé.
Cada client insatisfet ho diu a deu persones.
Cada dia hi acudeix més gent demanant una caritat.
Cada dia sembla que arribis del poble.
Cada plat, o cada conjunt de plats, porta aparellat un recipient específic.
Cada u es rasca allà on li pica.
Cada u pensa a la seva manera.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, pastera esberlada, armari enfonsat.
Cal coure la mescla amb poquet de foc i anar remenant-la.
Cal destacar que les dades de l’estadística recullen els cultius més típics.
Cal donar-li la forma desitjada i posar-ho tot al forn.
Cal encomanar menjar per a quinze persones.
Cal enviar un missatge urgent a casa!
Cal que canviem la reunió de demà, ja que m'ha sortit un imprevist.
Cal que t'identifiquis per a poder fer aquesta acció.
Cal reservar una taula en un restaurant proper.
Cal ésser ferms.
Calfem l’aigua i, en bollir, aboquem els fesols.
Calia que passessin tres o quatre llunes
Cantem la cançó del Serafí.
Canvia l'estat del commutador.
Canviem de tema que hi ha roba estesa!
Canvis en el paisatge. Els Trens ara passen per ací.
Cap per cap em quedo aquest rellotge que sembla més bo.
Caps de suro!
Carabassa i moniato al forn.
Caritat desordenada.
Carles mira l’aposentador de dalt a baix i es dirigeix al públic.
Cas de morir el pare, m'hauria pogut associar amb el germà gran.
Castanyes i cacaus torrats, dàtils, figues, nous, carabassa al forn i pastissets.
Catalunya entraria a l'edat dels metalls.
Centenars i milers d’exemples com aquests.
Cercar els antecedents del drama vist, estudiar-los
Cere toponim original de Llivia consta en monedes ibèriques.
Cert orgull de que hagi estat un català.
Cinc dies abans del dia de Nadal.
Circumstàncies contradictòries, de detalls insignificants.
Citem, finalment, els flaonets de Calaceit.
Citem-ne algunes variants, que en principi són ràpids.
Cobertors de llit penjats als balcons dels carrers per on passen les processons.
Coca escudellà de carabassa.
Colrava la molsa de les galtes; una musculatura atapeïda i rabassuda.
Col·loca la roba bruta dins el tambor de la rentadora.
Com a bon gallec, sap que no es podrà desdir de cap d’elles.
Com a quasi totes les terres valencianes, es viu bé.
Com a tribut sentimental dedicat a la seva mare
Com català havia d'ésser.
Com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
Com era habitual en qualsevol reunió familiar, ma mare recordava els avis.
Com està el forn?
Com està la cosa?
Com has estat capaç de fer-nos això?
Com has estat capaç de putejar-nos així?
Com més anava creixent, més visible el senyal es feia.
Com més finets siguen els rotllets, més prompte es couran.
Com s'ha de fer per a guanyar una pesseta!
Com sabré que la promesa és aquesta dama tímida?
Com si els de la persona menuda foren de dos-cents dies.
Com si haguessin aconseguit quelcom.
Com si mai s'haguessin vist.
Com si no n'hagués tingut prou, l'havia potejat.
Com si tinguera el do de la ubiqüitat.
Com si tot d'un cop s'imaginés els diners malaguanyats.
Com si trobés íntima delectació en la curiositat excitada dels concurrents.
Com un botxí que es divertís amb els dolors de les víctimes.
Com va succeir?
Com va ésser?
Com va? Anar fent.
Combatien els vents xisclant com feres.
Comentàvem com d'inútils ens semblaven tant de dictamen.
Compraré pastissets de moniato i rotllets, de vi i de cassalla.
Comprà uns deliciosos pastissos de moniato i cabell d'àngel.
Coneixements científics i tecnològics.
Confia en tu a ultrança. Mai et demanarà cap justificació.
Confio a a ulls clucs que allò és com ho expliques.
Conflicte d'un numismata.
Connecta les estacions de Masella i la Molina.
Consisteix en llesques de pa untat, almenys, amb oli d’oliva, all i sal.
Conta'm el conte dels tres porquets.
Contemplar la malvestat des de fora.
Contemplatius que malversen la vida.
Continguts de qualitat units a un registre lingüístic que provoque adhesió.
Contra el matí que la volta no troba l'aire, no gosa, la rosa.
Contra les recomanacions dels lingüistes, batejava unilateralment programes.
Control de productes i serveis no conformes.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit i la felicitat.
Conversaven, somreien, es feien signes…
Copia aquest text al peu de la lletra, sense cap falta.
Coquetes de sant Antoni.
Corba d'aprenentatge.
Correcte com era per habituds professionals
Coses que no porten cap profit palpable.
Cost de canvi de proveïdor.
Costos de canvi de proveïdor.
Crec que fa massa calor!
Crec que la primera opció era més adequada.
Creieu que la cosa m'ha costat un xic…
Creixement econòmic i barreres aranzelàries.
Cultius d’aliments de primera necessitat orientats als mercats regional.
D'acord, fem-ho així.
D'acord, s'han afegit les tasques a la llista de coses per fer.
D'acord. Llenço la tovallola i demà abaixem veles i tanquem definitivament la botiga.
D'això devia provenir el motiu que li varen posar els xicots.
D'altra banda, es ressent de les característiques d'un microclima urbà.
D'alzines n'hem vist ben poques.
D'antuvi semblava que no hi hauria complicacions, però va resultar ben complicat finalment.
D'aquella porta eixien remors sordes com d'església en dia de neteja general.
D'aquest home, han tingut alguna queixa?
D'aquesta manera tindran una aparença més semblant.
D'avui no passa que canviem les cortines del menjador. O ara o mai.
D'esma només, se'n tornà per on havia vingut.
D'estatuària pura o d'estatuària aplicada?
D'un glop Carles Vilanova escura les restes de gintònic.
Damunt del mateix atzur es retallen les meves muntanyes.
Darrera, tota la gentada dels fidels i la remor de rams i palmes.
Daus de moniato arrebossat.
Davall de la portalada de l'ajuntament.
Davant d'aquell axioma un xic espès
Davant d'aquell axioma un xic espès, el futur opositor va esdevenir pensatiu.
De bon principi no era més que un verger petit
De bunyols n’hi ha tantes receptes com pobles i cases.
De criatura, havia sofert la bàrbara carícia d'alguna fera.
De demà no passa que endreceu la vostra habitació, que sembla can Seixanta!
De dia no rumiava pas res més, i de nits hi somniava.
De fet, els flaons tenen la mateixa forma que els pastissets de moniato.
De més gran ho veuràs diferent, que ara tens el cap ple de pardals.
De primer moment va mirar-me amb desconfiança.
De primer un criat carregat de saquets de mà, rotllos d'abrics, i paraigües.
De primer, entremesos variats o crema d’espàrrecs.
De que ell ho sabia, no se'n podia dubtar.
De res, home. Fins a l'altra.
De sa seva pell faran cordons.
De seguida estic per tu. Un moment que repasso les xifres.
De sobte, el no-res; i s’acaba tot.
De tant en tant m'agrada anar a la feina caminant.
De tanta llàstima, li varen ensenyar de menar carro.
De trascantó no és lícit.
De veritat, era un enemic difícil de combatre.
Decididament, no.
Dedueix que caldria tornar a enraonar amb l'encarregat.
Defineix el volum automàtic.
Defineix el volum en automàtic.
Degustació d’allipebre i rostit de guatla macerada amb herbes.
Deixa de fer el petarrell: t'he dit que t'acabis tota la sopa.
Deixa el volum automàtic.
Deixa el volum en automàtic.
Deixa'm l'informe sobre la taula que li passaré els ulls de seguida.
Deixa'm mirar si aquesta me la sé.
Deixa't de romanços i porta això a taula, si us plau.
Deixeu-los refredar i quan siguin tebis els desosseu.
Del fet corrent, ordinari, arriben a compaginar-se històries o historietes.
Del primer cop l'havia estabornit.
Del succés vulgar, corrent, que preteniu relatar.
Demanen la fi del confinament amb una cassolada.
Demano un compàs d'espera… Tot és sabrà…
Demà entre tots toca fer dissabte, que la casa està molt deixada.
Demà ho acabo, peti qui peti.
Demà parlo amb ella i acabem la baralla com dos i dos fan quatre.
Demà seran les llàgrimes i, els crits de Mori!
Demés feia estrany que amb tal vivesa repliqués.
Denunciava el seu origen oriental
Des d'aquell punt tot va ésser una bassa d'oli.
Des de fa vint-i-un any sóc mestre i senyor.
Des del castellà s'ha difós a moltes altres llengües.
Des del primer entrenament Roger rodà com un rellotge.
Des que els seus manen a l'Ajuntament que va pel carrer cua dreta.
Des que va morir la seva mare que va com una ànima en pena.
Des que va tenir aquell accident amb la moto que balla de capoll.
Desa-ho a la meva carpeta personal i tanca el projecte.
Desconeixíem que el conte fos d'en Robert.
Desenvolupin extremitats més petites.
Desesperava de trobar-lo.
Desfés el canvi!
Després aixeca al cel, enorme, l'embanyada testa.
Després d'aquella malaltia s'ha quedat amb la pell i l'os.
Després de calçar-se les ulleres, el porter va examinar el dibuix
Després de l'alabança, l'improperi
Després de la victòria, el sacrifici.
Després de recórrer amb la vista les parets cobertes de volums..
Després del gran àpat ve la festa.
Després posaven les cadires formant rogle per a xarrar.
Després se la queda mirant, en silenci.
Després un noi d'uns deu anys, magret i esblanqueït.
Després una altra de més alta i feta, casada pel que semblava.
Després una cambrereta vistosa, amb un gran munt de capses rodones.
Després una senyoreta casadora, un xic anglesada
Després va arribar l'hora de revestir la carcassa amb grapats de fang…
Després, curós com sempre, escura el got.
Després, el bosc es tornava a aixecar en l'aire…
Després, tan sols era menester calar foc a dalt de la flamera
Destaca per ordre de fanecades cultivades el blat de regadiu.
Destaquen el cacauet i el moniato.
Destorba els seus propòsits d’arribar al càrrec.
Desventuradament era tard per a salvar-lo.
Deteste els mitjans d’informació.
Deuria ésser una de les principals raons.
Dia sí, dia no, tinc classes d'anglès a l'acadèmia del poble.
Diamantats i negres com una nit estrellada.
Dibuixeu amb perfils les frases significants.
Diferenciació de producte.
Digue'm la lectura actual.
Digue'm la llista de tasques pendents.
Digue-li a la Ramona que el dinar és a taula.
Digue-li al Pere que el sopar és a taula.
Digues alguna cosa!
Digues-me el llistat de tasques pendents.
Digues-me la lectura actual.
Digueu-ne un castic de l'infern…
Dins de la família, podríem parlar dels falafels egipcis i del Pròxim Orient.
Dins de les venes vida és la sang.
Disminueix el volum de la ràdio.
Diu que té una filla de pasta de moniato.
Diu que vol anar a vendre rosquilletes i pastissets.
Diu que és paella però de veritat és arròs a la cassola.
Diuen que no és el mateix portar banyes que fer-les dur.
Diumenge de Rams!
Diumenge de matí vaig acompanyar Roger fins a sa casa.
Doblegarem la meitat de la pasta sobre la confitura.
Donant almoines als pobres.
Donant lliure expansió a les meves iniciatives.
Doncs la tiraré lluny.
Doncs si es tracta de la novel·la més famosa.
Doncs, aquell salvatge i alterós país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, aquell salvatge país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, guieu-me, il·lumineu-me!
Doncs, llavors, era ficció el què s'havia contat?
Doncs, per a mi tot això es fals.
Doncs, primer una cosa, després l'altra.
Dones fluixes de roba i amb el cabell penjant…
Doneu-los uns colps amb el tallant per a aplanar-los una mica.
Doni’m tres unces de formatge.
Dos homes patibularis disputant-se una dona, ganivet en mà.
Dos nits dormint poc i malament eren massa per a mi.
Durant els anys de la fam a menjar moniato cru, moniato torrat…
Durant un any havia tancat per sempre.
Dèiem que eres formosa com Diana.
Déu me perdó!, he fet les meves provatures en vers i en prosa.
Dóna més llum.
D’aquesta època són les instal·lacions que permeteren el conreu de plantes.
Economies d'escala.
Efectivament, n'hem parlat, però, sincerament, no hi veig cap solució.
Eixa parella era creació seua i se sentia ben orgullosa de la seua fita.
El Comtat de Cerdanya fou governat pel comte Borrell.
El Comtat de Cerdanya fou un dels comtats catalans.
El Govern central fa la puta i la Ramoneta amb el tema del finançament.
El Guillem havia triat ajuntar-se amb els zombis.
El Guillem també es va distanciar de nosaltres.
El Joan és de cor moll i de seguida li ve la plorera.
El Joan? Ja no treballa aquí. Li van donar els despatxos la setmana passada.
El John ja havia vingut a Barcelona abans amb el seu mànager Brian.
El Lluís és de cor dur: no el convenceràs pas amb quatre moixaines.
El Marc vingué a continuació i s'expressà en termes semblants.
El Montblanc el el cim mes alt d'Europa occidental.
El Pare Vidal, endolat, s'ho mira des de la Riba.
El Puigmal es la segona muntanya més alta, després del Carlit, del Pirineu Oriental.
El Puigmal es una muntanya del Pirineu oriental.
El Tibidabo es el punt mes alt de Collserola.
El bloc de fang que havia de transformar en la figura d'Himeneus
El bosc de llorers i palmes volia entrar a missa.
El cabell se m'ha esbullat i tinc l'ombra capgirada.
El cambrer el coneix de sobra.
El camp, durant el derbi de futbol, era ple de gom a gom.
El canvi de tutora només ha afegit llenya al foc al descontentament dels alumnes.
El cap de la policia secreta somrigué.
El cap sempre està de mal humor.
El cim del Tibidabo es el punt mes alt.
El clero de sant Llorenç sols pagava els impostos vinculats a la propietat.
El clima de la Cerdanya és mediterrani.
El col·loqui floria en rares conjectures i fantasioses hipòtesis.
El comentari de la tia em deixà de pasta de moniato.
El conductor retirava la placa d'un reservat de senyores
El contacte amb eixa paret em produïa una sensació esfereïdora.
El cosí de la Cristina.
El crida a sopar i ell com si sentís ploure.
El decaïment orgànic del novel·lista que plorem.
El deseixit alumne en ja tenia pensat el què faria.
El despit i la ràbia la impulsaven; obrava frenèticament i com hipnotitzada.
El dia de la gran Festa d'Elx.
El dibuix m'agrada.
El digestiu i mariolenc Herbero.
El digués havia de passar a la categoria d'axiomàtic.
El déntol a la marinesca és deliciós.
El foc allargarà ombres esvalotades.
El galan havia tingut prou atractiu, prou eloqüència masculina.
El gat li havia enxampat un canari que semblava un mussol.
El general va indicar al secretari que ja no tenia necessitat dels seus serveis.
El goig durarà poc i prompte vindran les tribulacions.
El goig no ens cabia dintre l'ànima.
El govern d'Etiòpia declara l'estat d'emergència a tot el país.
El grau de coneixement de l'estructura de costos del venedor.
El gènere nou encara li esqueia millor que altres.
El iaio Blai triava la soca de taronger que considerava especial.
El jove historiaire, en Marc Palau, va arribar a la penya.
El judici davant l'alcalde de Roma.
El llibre que tenia entre les mans.
El lloc d'honor li corresponia
El mes que ve vaig a París.
El meu germà sempre està de bon humor.
El meu programa havia desaparegut de la graella.
El meu ric oncle, m'ha tingut sempre poques simpaties.
El mira interrogant.
El mirall d'aigua havia desaparegut.
El mirall de la Guillema.
El misteri els va ésser rebel·lat
El moment va quedar immortalitzat per la foto que li féu sa filla Rosa.
El moniato bellugadís donava pas a la publicitat.
El moniato ha de ser blanc i no s'ha de triturar massa.
El més famós i internacional de tots és, sens dubte, la paella valenciana.
El món literari es recordava prou.
El nano estava trasbalsat.
El negoci ha fet fallida. S'han acabat els anissos!
El nen va ensopegar i va caure al sorral de bocaterrosa.
El noi tenia les més belles maneres entre les dones.
El nombre ara és cent.
El nostre home havia mort al peu del canó
El nostre home no se'n va saber sortir
El nou cap és un perepunyetes. S'ho mira tot amb lupa.
El nou company de feina és un bon jan. De seguida ens hem entès.
El nou d'octubre està prevista l'esperada inauguració conjunta.
El nou govern, amb les retallades, porta l'aigua al seu molí.
El novell estatuaire era expedit en pràctiques d'ofici
El nuvi cau desmaiat, més blanc que la porcellana.
El panoli és una coca feta amb farina, sucre, oli, mistela, anís i aiguardent.
El pare no pogué evitar la ràbia.
El pare va fer anar el cap com volent dir que ja veuria.
El país ja els considerava com a tradicionals dominadors.
El pidolaire estenguè suaument els braços.
El pintoresc enigma que encloïa la seva història.
El plaer estètic que produeix es barreja amb el goig d'inferiors interessos.
El poble era conegut pels seus planters de moniato.
El porter, en aquell moment, era el qui sabia més Teoria dins l'Escola
El porter-esteticista ja era allí.
El primer matí tot va bé.
El problema amb els préssecs és que els cullen verds.
El problema ja no era sols de l’aigua.
El professor de química sempre fa cara de pomes agres.
El programa es va acomplir al peu de la lletra.
El programa havia acabat.
El que ens va deixar de pasta de moniato va ser la salutació.
El que has de fer és respondre la pregunta, ho has fet o no?
El que passa és que els vosaltres envelliu millor que nosaltres.
El que tot gelós faria.
El que va menjar li va sentar malament i estava groc com la cera.
El rap sol anar més car que el gat.
El regle és llarg.
El ressò de sos guanys arribava allí engruixit i multiplicat
El senyor Batiste penjà el mòbil mig emprenyat.
El senyor Joan rebufa com un bou.
El servidor no respon.
El seu conseller, era el porter vell de l'Escola
El sol brilla pertot, els ocells canten.
El sol desig em torna al temps ingenu d'abans d'aquest silenci.
El sol s'encén i s'apaga.
El sot es veia tot omplert de terra i de pedruscall.
El sucre de l'aire em fa pessigolles a la cara.
El temps perdut que suposava la lectura de tant paper.
El terme comunal de Perpinyà s'estén a banda i banda de la Tet.
El terme comunal de Perpinyà és essencialment pla.
El teu fill ha crescut moltíssim i se'l veu fort com un roure.
El teu fill és ja un home dret i fet.
El teu fill és un dropo: cada dia s'aixeca més tard.
El teu oncle és qui fa i desfà ara a l'Ajuntament.
El teu oncle és sord com una campana.
El topònim Cerdanya té el seu origen en el nom arcaic de Llivia, Cere.
El tornà a deixar al prestatge.
El tren anava farcit de passatgers.
El tribunal va preguntar-li la diferència entre lo bell i lo sublim
El trimestre vinent no hi haurà exàmens.
El vaig atrapar quan a un cavall li omplia de sorra els ulls.
El vaig posar al corrent de la meva troballa i dels meus plans.
El valor de la variable és vint-i-tres ara mateix.
El varen fer entrar al meu estudi, no sé perquè.
El vell s’havia parat a la porta del Casino Gran per observar
El vicari compareix amb un vas de llet glaçada.
El xicot canta molt bé i el farol encés no se'l vol deixar.
El xicot es migrava esperant el dia desitjat de fer servir les andròmines.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home…
El xicot estudia anglés.
El xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
Elies s’escura la gola, abans de començar a mesurar les paraules.
Ell era l'home predestinat.
Ell havia nascut per a més altes destinacions literàries.
Ell i els seus fills s'assemblen com els testos i les olles.
Ell mateix ho havia dit, en una de les seves frescals estrofes.
Ell podia fer coses més altes.
Ell s’ho diu tot.
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies i s’enllustra les sabates.
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies is’enllustra les sabates.
Ell, sí, que s'hi hauria lluit en les respostes
Ella digué son nom.
Ella em coneix de tota la vida; a ell, de fa deu dies.
Ella i jo érem amigues.
Ella mateixa li obrí la porta.
Ella no ensenyava nua aquella mà.
Ella va ser qui insistí en conrear l’amistat entre els quatre.
Ella venia amb mi.
Ella és el cant, si canta.
Ella és el sol del seu propi jorn i de sa nit l’estrella.
Ella és la dansa, si li plau dansar.
Ella és la santa d’ella perquè és bella.
Ella, de cap dels que la volten s'acontenta.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia a dur-li el dinar.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia.
Els Pirineus Orientals estan situats als estreps orientals dels Pirineus
Els adults que fan babarotes davant algun infant em resulten ben patètics!
Els anem col·locant en la font, amb la banda superior ensucrada.
Els assistents varen fer que sí amb el cap.
Els cabells eren indescriptibles i rebels.
Els capellans porten avui capes morades.
Els carquinyols, les anous ensucrades i desenes d’especialitats més.
Els caurà la bava davant els nostres dolços.
Els ceretans o cerretans foren un poble iber de la zona dels Pirineus.
Els clavells s'incendien, per imitar-te, quan tu passes per davant.
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts.
Els crits de la veïna em fan ballar el cap. Ja no puc més!
Els darrers canvis socials han anat a tota brida. Ara cal saber mantenir-los.
Els demés mortals no es paren a distingir-ho.
Els dos ferits estàn ara mateix ingressats en aquest centre.
Els dos germans sempre estan com gat i gos. Algun dia prendran mal.
Els elements estan doncs preparats tot arreu.
Els estius són relativament secs però amb humitat mitjana de l'aire elevada.
Els factors clau d'èxit són totes aquelles activitats claus per desenvolupar l'estratègia.
Els fanals de les placetes ens encalcen.
Els figatells valencians, són propis de les comarques centrals.
Els fills han d’estar amb els pares.
Els gaspatxos valencians no tenen molt en comú amb el gaspatxo andalús.
Els glaçons dringuen dins del got.
Els havia omplert de curiositat la frase dita, al peu de la tomba
Els he portat uns caramels als nens. És una galindaina sense més importància.
Els indis la usaven per a torrar carn.
Els integrants de l'equip havien segellat un pacte de silenci.
Els majoristes només venen a l'engròs.
Els mangos, no sé quan deuen ser més bons.
Els martiris horrorosos que l'establer feia passar als animals.
Els metges han pronosticat que no allargarà més de vuit dies.
Els meus coneixements adquirits sobre la indústria.
Els meus ulls es claven al sostre de l’habitació.
Els meus ulls van seguint-la mentres dansa.
Els mossos regaven i escombraven, aixecant boires de pols.
Els motors rugien amenaçadors.
Els més significats dels circumstants varen acostar-se a l'orador
Els nespres són fruita de primavera.
Els nins, formant un cor, cantàvem acompassats.
Els obligava a majors gentileses
Els pagesos moltes vegades tenen feina a cobrar.
Els pastissos de carn, els mantecats i els pastissets de moniato.
Els peixos és mengen el Jaume Primer davant la Farola.
Els plàtans són bons tot l'any.
Els prendré tots dos.
Els primats es veuen obligats a desplaçar-se per la terra.
Els primers homínids procedeixen de la zona de l'Àfrica central.
Els processos de suport recolzen als processos operatius.
Els processos estratègics proporcionen directrius per a la resta dels processos.
Els processos estratègics recolzen i despleguen les estratègies de l'organització.
Els processos operatius constitueixen la seqüència de valor afegit.
Els processos s'han de documentar en procediments.
Els propietaris les tenen abandonades d'anys i panys.
Els rams de llorer acotaven les testes de fullaraca
Els requisits per a la qualificació del personal.
Els seus boscatges verges amb les seves suredes colossals.
Els seus deures no eren particularment onerosos.
Els seus ulls adorables vessaven llàgrimes calentes.
Els telèfons, tant el seu com el del marit, continuen sense respondre.
Els traem i els deixem gelar-se sobre una graella.
Els trefins i les pannes són en la meva família una tradició.
Els valencians som molt donats a fer metàfores amb els productes de la terra.
Els vells sacerdots, immòbils i severament revestits de foscos ornaments;
Els vàrem dir que prou i massa ens recava pagar la contribució.
Em fa una mena de recança, de temença.
Em glaçà la sang.
Em prepare per a la marató.
Em resulta totalment repel·lent.
Em sap greu dir que no.
Em sembla que no m'hauria sabut avenir a fer la viu-viu.
Em sembla una opció acceptable. Accepta-la!
Em sembla una opció acceptable. Activa-la!
Em sembla una temeritat, senyor Rossich.
Em sentia amb esperit d'empresa i ganes de treballar.
Em tirà mà al cul abans que no hi arribara Roger.
Em té les parets plenes de gàbies.
Em va caldre recular algunes passes per a descobrir-la.
Em va donar diners per a un viatge d'exploració…
Em va preguntar, seriós i solemne com un jutge.
Em va prometre que no em duria cap més ocellot.
Em va sentar alguna cosa malament i a mig matí vaig canviar la pesseta.
Em vaig equipar en un tres i no res.
Em vaig trobar amb el teu germà per casualitat en sortir de la feina.
Em varen fer fer un salt d'emoció uns certs capítols del llibre.
Em vull canviar l'ordinador, però l'hauré de pagar a terminis.
Embrollades, com si mai hi hagués posat els peus ningú.
Emigrades dels països riolers on neix el sol.
Emprenent-les pel passatge de la Indústria, en dos minuts hi eren.
En Deberga es preguntava si devia estar-se enamorant de la Pilar.
En Deberga no havia sabut instal·lar-se sinó en un pis magnífic.
En Deberga, doncs, va córrer a aprofitar-se de la sort.
En Joan en sap un niu d'expressions sobre el Prat.
En Joan és qui remena les cireres en aquella associació. Parla amb ell.
En Josep Rodon arribà al portal de Llotja
En Malsang és mort!
En Pere Perdis.
En Rodon es parà al peu de la porta un moment
En Vicenç té molta sort. Totes li ponen!
En acabar la inspecció ocular, dedicà a Ivan un gest de menyspreu.
En acabar, escudellem la massa damunt de les neules.
En afers de cardamenta, el Ximo perdia el perol.
En algunes comarques hi posen col, moniato i perots.
En altres llocs, bunyols de figues o figues albardades.
En aquell cenacle de poetes es commemoraven els infantívols records.
En aquell llogarret del Pirineu la pluja hi queia a balquena durant la tardor.
En aquell moment, Rosanna, Vicent i Mercè apareixien per la revolta.
En aquell món desconegut, cobert de boscatge inextricable…
En aquell negoci hi va perdre bous i esquelles.
En aquell projecte hi va deixar la pell i finalment no el van acceptar.
En aquest estat de consciència literària va concebir la seva obra magistral.
En aquesta actuació vull anar a la segura i no arriscar més del compte.
En aquesta llengua pocs t'han parlat, en l'altra, massa.
En aquesta part del món.
En cada tanda va aconseguir rebaixar algunes dècimes.
En certes temporades adquiria un to vivíssim.
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat, se'n faria senyora i reina.
En el cas de què ara es tracta serà de graciosa adolescència…
En el cosmos poden existir altres éssers intel·ligents.
En el fons era un dels nostres.
En el fort de l'emoció que em corprenia vaig arribar a exclamar:
En el neolític apareixen restes.
En el pot de llanda posaren tomaca i encisam.
En el rengló de plasticismes sabia tocar totes les tecles.
En el veïnat del Poblet, feia llàstima a tothom…
En els seus orígens, va incloure la vall alta del Segre.
En l'afer de les factures falses el jutge té la paella pel mànec.
En l'altre ull se li ha posat un tel: la vaca és cega.
En l'escola, el tema passava pràcticament desapercebut.
En la conferència sobre la catalanitat de Cristòfor Colom érem quatre gats.
En la còpia de l'antic com en el tema d'història bíblica
En la segona meitat del segle es va assajar el conreu d’espècies tintòries.
En la tradició musulmana encara s'utilitza força.
En prendré un, que no tindria prous diners.
En realitat subtil com exquisit producte de les més oposades civilitzacions
En semblants cavil·lacions anava jo capficat.
En sentir la meua abrivada resposta, Xavi em preguntà encuriosit.
En totes les assemblees de veïns li agrada moure brega, traient temes delicats.
En trobar-se la porta oberta, el noi caigué de cap escales avall.
En un bol mesclarem l'oli i la barregeta.
En un tres i no res vam tenir preparat el sopar.
En una font de forn posarem la carabassa partida per la mitat.
En una paella xicoteta, a banda, sofregim la tomata.
En una paraula: vos apropieu el fet, imaginant-lo a semblança vostra.
En una xicoteta pensió de Benidorm.
En valencià també es diu: cagalló.
En vol un o dos?
Encara que a casa no m'haguera mancat res.
Encara que compartírem els seus arguments, la sentència ens va ofendre.
Encara sort que només t'has fet una rascada. Podies haver pres molt mal.
Encara venien amarats de llum de fora
Encisava els majors.
Encén el forn.
Encén el llum de l'escala.
Encén el llum de la terrassa.
Encén el llum del balcó.
Encén el llum del pàrquing.
Encén el llum del terrat.
Encén el llum.
Encén el microones.
Encén el televisor.
Encén els llums.
Encén l'aire condicionat.
Encén l'ordinador.
Encén la bombeta.
Encén la calefacció.
Encén la ràdio.
Encén la televisió.
Encén les bombetes.
Endevino la llum i la tonada del cel i el bosc que novament retrobo.
Enduent-se'n a un altre medi social aquella dona
Endus-te la xica, Joan!
Engega el llum de l'escala.
Engega el llum de l'habitació.
Engega el llum de la cuina.
Engega el llum de la terrassa.
Engega el llum del balcó.
Engega el llum del bany.
Engega el llum del garatge.
Engega el llum del lavabo.
Engega el llum del menjador.
Engega el llum del passadís.
Engega el llum del pàrquing.
Engega el llum del rebedor.
Engega el llum del terrat.
Engega el llum.
Engega els llums.
Engega l'ordinador.
Engega la calefacció.
Engega la televisió.
Enginyeria de producte i de procés.
Ens enlluernava els ulls i ens deslligava la llengua.
Ens han passat informació de la nova agència amb comptagotes.
Ens passarà a tots.
Ens preguntaves per tot i tot t’ho responíem.
Ens preguntàvem com devien haver anat les jornades.
Ens va obrir un home major amb la cara enrogida.
Ens va trucar a deshora i li vaig penjar el telèfon.
Ens vam fer un tip de riure.
Ens vam quedar tots dos de pasta de moniato.
Ensucreu-les amb sucre en gra i poseu-les al forn.
Entrants de carxofa farcida de pedrer d’ànec.
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries.
Entre ella i la seva mare va esclatar una dissensió.
Entre els gèneres paràsits, el més important és l'Agriotes.
Entre les diverses espècies.
Entre u i cent, quin nivell de temperatura voleu?
Entretant el novel·lista s'anava consumint.
Entretinguts en somniar o esbrinar.
Entrà en el període històric amb la pràctica de l'escriptura.
Envaeixen les muntanyes dels voltants per buscar pebrassos.
Envia un avís d'emergència!
Era a mig juliol, al bo de l'escampada estiuenca dels barcelonins.
Era a vigílies de Setmana Santa.
Era absolutament inconscient de les seues limitacions.
Era allí on el pidolaire s'esperava.
Era amic íntim del difunt
Era ben bé l'adolescència agraciada
Era ben bé l'incentiu d'amor jovenívol
Era ben menut comparat amb la grandiositat del de l'actualitat.
Era capaç de viure en aquell món
Era el cantó més fresc.
Era el menor homenatge que podien dedicar.
Era el vell més vell que havia vist en sa vida.
Era incompatibilitat del camperol amb l'atmosfera de la ciutat
Era indefectiblement el de l'esquerra;
Era l'instant més feliç del dia.
Era la veu del seu pare que la cridava des del peu del cingle.
Era la vida el què ens proposàvem descobrir
Era mentida però t'ho has empassat.
Era senzillament, perquè la tenia lletja.
Era tingut per home ric, molt ric.
Era un científic brillant, però no va aconseguir els resultats esperats.
Era un dels més decidits campions del document viu
Era un episodi de lluita per la possessió
Era un producte molt apreciat en els anys de la fam.
Era una ambició massa grossa per a la seva humilitat.
Era una resolució presa, i no calia insistir-hi.
Era, doncs, un estat deplorable
Erem humils infants de la terra.
Erem portants dels llorers.
Eren com els havia descrit el metge.
Eren dos quarts de dues: s'havia anticipat un xic
Eren els capítols que havien, amb el temps, de fer-me ric…
Eren els primers dies d'abril…
Eres perdiueta que voles i piques.
Es bull la polpa i es diposita dins un drap.
Es col·locaven travessats en un forat practicat en terra a manera de graella.
Es comportava ara com un col·legial.
Es comprenia que fos així.
Es couen al foc.
Es deixa tota una nit a la serena.
Es fan a la regió de l’Ebre i a Castelló.
Es farà segons l'Estil que vostè hi posi…
Es impossible trobar enlloc unes muntanyes més riques.
Es mantindria enguantada com en l'escena?
Es poden datar els primers dòlmens.
Es poden fer només amb moniato, o se’n pot prescindir.
Es podia celebrar Junta General extraordinària si les circumstàncies ho aconsellaven.
Es posa en una cassola amb una mica de canyella de canotet.
Es pot saber qui t’ha telefonat?
Es pot utilitzar oli, mantega, llard o llard i mantega, o bé margarina.
Es produí el descobriment d'Amèrica.
Es reuneixen els regants de tots els pobles.
Es sentia extremadament encoratjat.
Es tenia per més ditxós que un rei…
Es tracta de Carles Vilanova, un futur advocat.
Es trauria el guant i deixaria al descobert aquella taca
Es va alçar un senyor entre la concurrència.
Es va alçar una mica adolorit i molt profundament ofès.
Es va comprar unes ulleres a la pastisseria de sota casa.
Es va marcar indeleble en la de la filla.
Es va treure les ulleres com en les hores de gran consulta
Es va veure tancat, dins la saleta
Es van negar en redó a cedir a les exigències.
Es van quedar enraonant amb una colla de senyors i de criats.
Es veia bé que aquell tema li havia tocat al viu.
Es veia que tenia el seu cap en altra cosa.
Es veia tota la comarca, des del Montgó fins a Bèrnia.
Es veu que no sabia encara amb qui es jugava el sou.
Esbossaria una estatueta de xicot jove, d'adolescent o…
Escolta, moniato, però tu què et penses, que jo sóc Déu?
Escolto la secreta harmonia de l'aire.
Escoltà dels llavis de la guardiana de les vergonyes del seu superior.
Escrit amb accent diacrític.
Escriure tant als blogs m'ha permès fer-me conèixer.
Escura també d’un glop la copa.
Escurar, menjar completament el contingut d'un plat.
Esdevenia de prompte gran floresta
Esdevenien estranyament satisfets.
Esdeveníem seriosos i compungits
Esdevé l'escriptor més jove, i el primer senegalès, en obtenir-lo.
Especialitats com ara les peladilles.
Esperava el seu aniversari amb candeletes perquè li havíem promès una pilota nova.
Esperava que trauries el nas per la festa major.
Espere que atenga a raons millor que tu.
Estableix el volum automàtic.
Estableix el volum en automàtic.
Estan tan bonics vestits així!
Estaria molt bé.
Estava empedrada amb cranis de calaveres.
Estava tot molt bo.
Estaven lliures de sospita.
Este era fet de pedra i no lluïa cap color.
Este mateix plat es prepara també amb sépia.
Estic cansat de tu, domini fosc i tempestat de flama.
Estic molt constipat i aquest cap de setmana faré llit.
Estic resolt.
Estudiar de prop el natural, arrencar-ne un tros de vida
Està disposada a fer el que calga per no deixar-lo perdre.
Està igualment deliciós, però més suau de sabor.
Està situada al primer pis del vell edifici del carrer de la Nau.
Estàvem molt contentes, Barcelona era al costat de casa.
Et demano explicacions i tu fuges d'estudi explicant-me unes altres coses.
Et penses que em xuple el dit?
Et prometo que faré que al General li cogui el seu comportament.
Et puc dir de ciència certa que aquests bolets són comestibles. Són rovellons!
Et quedaràs a casa la iaia fins que tornem, d’acord?
Et salude com a campió del torneig.
Et vull i et voldré, perquè eres bonica i amb tu em casaré.
Eternament encofurnat a casa i supeditat sempre a l'hereu.
Ets la més bonica de totes les xiques.
Evidentment no ho era.
Exclama, finalment, Lluís Balaguer.
Exercint de diaca ajudant el papa Sant Sixte.
Existència de matèries primes substitutives.
Existència de sectors substitutius.
Explica'm la Ventafocs.
Explica'm un conte de cavallers.
Explica'm un conte de fades.
Explica'm un conte de por.
Explica'm un conte per dormir.
Explica'm un conte.
Explica'm una història.
Exposició Regional de productes agrícoles, artístics i industrials de València.
Fa anys i panys que no vaig al cinema.
Fa moltes coses alhora.
Fa olor a taverna: vi, tramussos i cacaus.
Fa olor de salobre i herbes marines, amb exclusió de cap altra olor.
Fa una setmana que dormo molt poc i ja començo a fer ulleres.
Fabregat expulsava el valencià.
Facilitat d'accés a les matèries primes.
Facilitats d'accés a canals.
Faig que sí amb el cap i observo com el Salvador escura el plat.
Fan una parella ben estranya. Semblen sant Antoni amb el porquet.
Farem tard si no t'afanyes.
Farina, la que admeta.
Febres de maig duren tot l'any.
Fem una anàlisi crítica i rigorosa de què férem malament per resoldre-ho.
Fer ben gràfica la diferència entre el castellà i el valencià.
Fes bondat i creu, que tu seràs l'hereu.
Fes marxa arrere si vols que et torne a dirigir la paraula.
Fes més llum.
Festa de rams.
Feta la pasta, i aromatitzada amb corfes de llimona i canyella.
Filla del geni, la trobo!
Filla únicament de la seva artística creació.
Fills i germans de les víctimes quedaven encara per a sentir-ho.
Finalment han trobat l'atracador i l'han pogut tancar a la garjola.
Finalment nomenaren Mateu Vilanova lloctinent de sequier.
Finalment, ocupà el tercer lloc a la graella.
Fins en el tocant a adquisició de veritats permanents.
Fins i tot va enamorar-se d'una mossa del camp de l'Arpa.
Fins que un dia dos amics varen arrencar-lo d'aquells indrets.
Fiscalitat i legislació sobre patents.
Fomentaven la transformació de conreus.
Fora de la capital.
Fora d’açò, la terminació -at- abunda.
Forasters vindran, que de casa ens trauran.
Forces competitives del sector.
Formarem unes boles.
Fornegem les coques.
Fos a vista dels amos, encara com aquell!…
Fotografiar els tipus, estereotipar-ne les accions, estenografiar el llenguatge
Fou instal·lada a l'exconvent de Sant Joan de la Ribera.
Francesc que se n’anà a Alemanya.
Fred, glaçat, tot brut de boll i tacat de sang glevada…
Frescoreta, un mot sensacional que està caient en desús.
Fuma d'amagat dels pares.
Gelades o qualsevol altra desgràcia corrien per compte de l'arrendatari.
George va tenir a Dresde, també, la seva aventura.
Gest de complicitat amb l’espectador.
Gestió de les reclamacions dels clients.
Glòria no tenia prou força ni autoritat per oposar-se.
Grapats de figues seques.
Grau de concentració dels compradors.
Gruaven l'hora d'allò que ells anomenaven «fer-se la justícia».
Guarnien la saleta per a il·luminar-la artificialment
Guils Fontanera, Lles, Aransa i Sant Joan de l'Erm.
Ha anat d'un pèl que no trenques aquell vidre d'una pilotada.
Ha de quedar ben daurada.
Ha de quedar com una mena de pastisset de moniato gran.
Ha de ser el punt de partida.
Ha dut a aquelles terres un xic de civilització i prosperitat.
Ha fet una estàtua d'art decoratiu, d'art industrial…
Ha fet una jugada de xamba, segons l’opinió del bòfia.
Ha mort al peu del canó, víctima del seu amor al verisme
Ha reduït les despeses al màxim, es dutxa amb aigua freda.
Ha sigut una excursió molt bonica.
Habilita el volum automàtic.
Han coincidit en el temps dues noticies.
Han fet una cosa molt curiosa i inesperada.
Han marxat tots els visitants i a casa de Rosanna no hi ha ningú.
Han tret una moda nova que ha vingut de la marjal.
Harris deixà precipitadament a la taula el vas que tenia a la mà.
Harris, com de costum, era partidari de la mar.
Has anat a consultar un advocat maco.
Has d'anar a comprar i posar la rentadora.
Has de dur la nena al cau.
Has de fer la declaració de renda.
Has de pagar els impostos de l'ajuntament.
Has de portar el nen al cau.
Has de recollir el Roger d'anglès.
Has de recollir els nens i després tens hora al dentista.
Has de recollir la Laia de l'esplai.
Haurem d'anar a plaça, que falta fruita i ous.
Hauria mort víctima d'un canvi de clima vulgaríssim.
Hauríem de pillar-lo cagant —assevera el Pilot.
Havia anat carregant i, escopint malediccions.
Havia arribat l'instant solemne.
Havia de coronar la boca de la flamera
Havia de pagar les lletres del cotxe.
Havia estat un dels apòstols locals més fervorosos de la doctrina realista
Havia ja posat casa a Barcelona
Havia renegat de nosaltres.
Havia sentit transcórrer les hores més dolces de la vida.
Havia, durant mesos, constituït per ells una obsessió
Havien de galopar veloçment i duia els estreps a la geneta.
Havien observat que no es treia mai el guant de la mà dreta.
Havíem de fer alguna cosa aquesta tarda, però se m'ha anat del cap.
Havíem decidit que m'hi substituiria Yoko.
He acabat l'obra pietosa…
He anat a fer un tast de vins i estic ben gat!
He canviat de feina i sembla que he entrat amb bon peu.
He cobert les expectatives amb escreix. En puc estar ben orgullós!
He deixat el paraigua a gratcient damunt la taula perquè no te l'oblidis.
He dormit com un soc tota la nit.
He dormit les meves hores i m'he despertat fresc com una rosa.
He fet coques de llanda.
He vist aquell món feréstec ple d'alzines.
He vist una panderola de la grandària d’una cassola.
Hem begut tres litres d'aigua durant l'excursió.
Hem ben ficat el peu a la galleda.
Hem de donar peu per refredar les tenses relacions amb els veïns.
Hem estat tres hores caminant i hem arribat esgotats.
Hem passat mig estiu dins la piscina i l'altre mig a la muntanya.
Hem pujat al Tossal del Moro i després hem anat a la Mallada Verda.
Hem tret les males herbes del jardí i ara fa molta patxoca.
Hi afegirem la farina, a poc a poc.
Hi correm tots, la posem sobre un baiard i la portem a casa seva…
Hi ha dues esquerdes a la paret.
Hi ha homes que diuen les coses a la babalà.
Hi ha moltes restes arqueològiques.
Hi havia entrat per la banda dels Encants
Hi havia la descripció d'un terrer immens.
Hi havia qui afegia una fulla de llorer.
Hi havia trobat la causa de la seva mort
Hi havia un món sencer envoltant-la.
Hi havia un país inexplorat que m'oferia els seus tresors forestals.
Hi havia una quantitat d’éssers, meitat hòmens o dones, meitat cabres.
Hi viu la gent més miserable de la terra.
Ho compensava amb els meus progressos amb la moto.
Ho depositarem al centre de la peça.
Ho està passant malament. Amb la cara paga.
Ho havia pensat moltes vegades i havia desitjat el retorn de Francesc.
Ho he sentit llegir…
Ho he vist representar…; tampoc…
Ho pensaria més convençuda encara.
Ho perd el fet inicial en brossa d'accidents nimis.
Ho preparen amb ametlla mòlta, rovells d’ou, farina i sucre.
Ho tens davant dels teus ulls i no ho veus.
Ho va fer a ulls veients, davant de tothom, sense amagar-se'n.
Ho vaig veure amb els meus propis ulls. No ho dubtis pas.
Hola, bon capvespre!
Hola, bon dia!
Hola, bon vespre!
Hola, bona tarda!
Hola, bona vesprada!
Home, que també es plantegen molts trasllats.
Homes d'aire sospitós, que rondaven eternament per aquells barris.
Honradesa literària.
Hui la boira no deixa veure les Illes.
I Déu li ha fet la gràcia de llançar llum entorn.
I a mi què com es diga, moniato!?
I a sobre vols que et riguem les gràcies? Ara hi corro!
I admeses en la nostra llengua per necessitar-les.
I així, en efecte, va passar.
I això que l'exercici oral no havia anat massa llatí
I això és el que reconforta entremig de tantes, de tantes…
I amb la mà dreta va tocar la sang
I aquest avantatge irrisori pesà més que altra cosa en la decisió.
I ara agafava un cavall fins a fer-li rajar sang.
I ara agafava un cavall i li pegava als nassos.
I com corrien les poca pena!
I com trescaven!
I creieu que la cosa m'ha costat un xic…
I damunt, cacau fregit.
I de què pervenia la misteriosa taca?
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures…
I el xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
I ell ens vol donar consells? Si és un pelacanyes.
I en algun cas, se serveixen amb allioli.
I encara no es pot saber de quin llibre es tracta?
I es comprenia que fos així.
I ja saps, Felons, que jo sóc generós.
I la dama l'esperava, com n'hi havia fet jurament.
I les flors s'eren marcides.
I mentre l'escultor obeïa els consells savis del porter
I ningú em fa fora, xurro malparit!
I no cal dir que va triomfar la voluntat de la diveta.
I no hi trobeu cap remei?
I per a postres, gelat de vainilla i lioneses de nata i de crema.
I per la memòria d'aquells homes anava passant el record.
I procurant convertir en realitat la pensada
I quina és la resposta que busquem?
I què en fas de tots aquests llibres?
I què volia, enverinar-lo?
I què, vas demanar un escut?
I sempre mirant i escodrinyant!
I si a més de paralítica em quedava cega, què?
I si coneguéssiu les desgràcies que li han passades.
I si dic quasi, és perquè crec que no hi ha artifici.
I si sabéssiu la història d'aquest home.
I sobre aquesta sentència la porta de la saleta es va tomar a tancar.
I sobretot el vi, que treia l’ànima profunda a cadascú.
I sort d'això, sort d'això!
I també amb el marisc local: cigales, galeres i gambes.
I tu procura no bolcar la tasseta, que t’escaldaràs el moniato.
I tèrbols com els indrets mateixos, eren els personatges que li sortien al pas.
I veus aquí que llavors començà a publicar
I veus aquí, senyors, la gènesi de la famosa obra mestra…
I vostè? On era quan es va fer el juí?
I és que no sé què ens passa a nosaltres dos.
I, corrent així de boca en boca
I, és clar, es produeixen errors.
Idealitzi tant com pugui.
Igual s’ha esdevingut amb "gaiato".
Il·lumina l'estança.
Il·lumina l'habitació.
Imposaré respecte als bandolers, aclariré aquells boscos.
Incrementa la il·luminació del menjador.
Indiqueu quin nivell de temperatura voleu.
Indiqueu quina temperatura voleu.
Inflació i atur.
Inflació i tipus d'interès.
Influència de cultures de vas campaniforme europees.
Infraestructura de l'empresa i administració dels recursos humans.
Intentar-lo convèncer és com picar ferro fred. No te'n sortiràs!
Intento ser amable amb la Maria, però és un corcó i sempre acabem barallats.
Introduïren, per exemple, els ritus d'incineració.
Irene era qui les pastava i les portava al forn.
Ivan es va situar davant del capot.
Ja ens veurem demà. A reveure!
Ja estan morts!
Ja estava cuita de passar-se d'esma l'escarpidor pels cabells.
Ja estava cuita de pentinar-se a les palpentes.
Ja estava decidit.
Ja estava decidit. La meva sort ho volia.
Ja ha arribat al poble el dia de fira.
Ja ha arribat l'hora de penetrar en el verger.
Ja havia començat a donar proves
Ja he fet a mans aquell certificat urgent a l'advocat de l'empresa.
Ja he vist que no t'ha interessat gaire.
Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
Ja ho has sentit, demà les tenim aquí.
Ja ho tinc!- que és una manera ordinària de dir Eureka!
Ja ho veig venir, però jo em vull venjar.
Ja l'he trobada! ¡Ja l'he trobada la pedra filosofal!
Ja n'estic tip d'escoltar-te. A fer punyetes!
Ja n'hi ha prou de viure a les meves costelles.
Ja no t'aguanto més. Vés on canta la sardina!
Ja n’està fins al capdamunt que la seua veïna.
Ja podeu ben dir que sou germans: us assembleu com dues gotes d'aigua.
Ja podrem menjar coques i torrons.
Ja pots dir el que vulguis, que hauràs de passar per l'adreçador.
Ja pots dir entre dents, que ell no es dóna per al·ludit.
Ja que cap de nosaltres es sentia amb prou braó.
Ja sabràs fer-la anar?
Ja t'ho faré saber amb una mica d'antelació.
Ja t’apanyaràs, moniato!
Ja veig el cim des d'aquí... Amunt i crits!
Ja vàrem sentir el terrabastall.
Jaume Primer, t'ho dic, torna a sortir vestit de blanc!
Jo això ho conec!…
Jo al davant dels meus minyons empordanesos.
Jo comparava els seus bunyols.
Jo havia d'ésser el Colom d'aquell món per descobrir.
Jo he alternat sempre les tasques del negoci amb l'afició literària.
Jo hi aniré, pare, jo hi aniré a fer-me'ls meus.
Jo ho dic com em dona la gana, saberut de la merda.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé…
Jo me'n recordo com si fos ahir…
Jo m’estic fent una vànova.
Jo n'hi he posats i enfonsaré els vaixells del Port.
Jo no els puc sofrir, els ocellots.
Jo no em vaig deixar acovardir.
Jo no he dit que ho trobés bé
Jo no he dit que ho trobés bé, sinó que probablement l'hi trobaria.
Jo no m’hi sabria estar, sense fer res.
Jo no vinc: estic cansada i vull reposar un xic damunt l'herba.
Jo sé quina libació ens aclarirà les tenebres.
Jo sóc de l'Empordà, fill d'una casa de Sant Feliu.
Jo sóc el poeta de la muntanya, jo sóc el cantaire.
Jo també manifestava gelosia.
Jo també sóc agraït
Jo tinc coques borratxes!
Jo tinc pastissets de moniato!
Jo vaig ajudar la Tia Conxa a fer-ne.
Jo vaig fer un gest afirmatiu.
Jo vull parlar-te molt altrament.
Jo, a la teva edat, ja anava a repartir la llet.
Joan és un personatge prou confús.
Joaquim Carbonell, l’insigne escriptor.
Joe Biden resulta vencedor en les eleccions presidencials dels Estats Units.
Jordi ficà cullerada en la conversa.
Justa la fusta! Aquest era el llibre que volia pel meu aniversari.
Júlia, perdona per no haver pogut acceptar la teua invitació.
L'Anna és molt tímida; a les reunions no bada mai boca.
L'Enriqueta manté la cara de pa de ral que tenia quan va néixer.
L'Església es veia de lluny, gaia, somrient, idíl·lica
L'activitat econòmica d'Albal estava dominada per l'agricultura d'horta.
L'adaptació de la nena a l'escola ha anat com una seda.
L'aigua es va acabar de seguida.
L'aire de la saleta quedà saturat d'una olor com de vainilla.
L'aire de somni o de misteri, de què algunes anaven impregnades.
L'aire fresc l'ajudà a calmar-li els nervis.
L'alcalde ha promès que abans de no gaire estarà arreglada la pista esportiva.
L'altra opció és fer-los al forn.
L'altre dia el van veure disfressat amb uns bolquers i un xumet.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a França.
L'altre, el de fer que disminueixi el vostre amor…
L'amabilitat és cosa inútil.
L'amenaça és una situació de l'entorn que ens és desfavorable.
L'any vinent faré un viatge a Tel Aviv.
L'anàlisi de les fortaleses, oportunitats, debilitats i amenaces.
L'anàlisi interna de l'aprenentatge col·lectiu.
L'anàlisi interna de l'estructura organitzativa i recursos econòmics.
L'anàlisi interna de la qualitat de les relacions internes.
L'anàlisi interna de les capacitats i habilitats del personal.
L'anàlisi interna del know-how i de la visió de futur.
L'apartament que compartia amb Aitana.
L'arròs queda més bé sense tomàquet al sofregit.
L'assumpte va acabar als tribunals i Síndic i sequier van ser condemnats.
L'auditori estava suspens d'expectació.
L'autor de l'obra.
L'avi llençava el fum a bocades i feia uns cercles prou precisos.
L'elegant diplomàtic va esdevenir objecte de les més hàbils interpel·lacions.
L'emissora de ràdio que m'havia aixoplugat els darrers anys.
L'empresa va passar moments molt difícils i finalment va anar a mal borràs.
L'endemà al migdia, va entrar el dogmàtic porter
L'enlluernava fins a fer-li apartar la vista.
L'enyorava.
L'església silenciosa i negra esdevenia plena de cridòria
L'espectacle de la vida vos promou.
L'espera es va fer inacabable i se'n va anar.
L'establer l'havia volgut fermar altre cop…
L'establer no tenia obertes les portes de la quadra.
L'estrena del drama d'en Víctor Montalvà havia estat una ovació contínua.
L'està deixant net i polit com si fos nou de trinca.
L'havien d'alimentar per via intravenosa.
L'hereu Bosch me l'està birlant: la Celina es casarà amb ell.
L'heroïna, la dona que havia estat causa de l'episodi sagnant.
L'home no m'hauria entès i potser haguera cregut que me'n mofava.
L'hora de la fonda l'havia enganyat.
L'hotel, doncs, serien unes cent lliures per dues nits.
L'idil·li nou.
L'imaginaven folrat d'or, i corrien darrera seu.
L'incipient estatuaire va exclamar: ¡Ja ho tinc!.
L'individualitat característica del model que vostè pensa copiar
L'informe de comptes d'enguany es pot descarregar de l'àrea compartida.
L'observació directa, no es podia pas prendre per home d'aquests versàtils
L'observació no pot ésser més justa!
L'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna molt respectable.
L'opció predeterminada s'ha activat.
L'oportunitat és una situació favorable de l'entorn que ens és potencialment favorable.
L'èxit d'aquest home és una injustícia!
La Carmeta caigué en terra, de boca terrosa damunt la catifa.
La Carmeta caminava ben assossegada.
La Carmeta entrà a la saleta del piano.
La Carmeta entrà alegre com una ventada de primavera.
La Carmeta s'alçà tota irada, boja, enrojolada.
La Carmeta tancà la porta amb tanta fúria que tota la casa sotraguejà.
La Cerdanya te dues estacions d'esquí alpí Masella i La Molina.
La Cerdanya va ser dividida a conseqüència del Tractat dels Pirineus.
La Cerdanya és una comarca natural de Catalunya situada als Pirineus.
La Joana és tot cor: ho faria tot pels altres.
La Junta General nomenava també nou sequier.
La Maria li ha donat carabasses. Diu que no li agrada com a parella.
La Maria tenia molta tos i hem passat la nit del lloro.
La Maria, a la callada, ha aconseguit dos ascensos en tres anys.
La Marina és un argent viu: no para mai quieta.
La Molina pertany al municipi d'Alp.
La Pica d'estats es el cim mes alt de Catalunya.
La Pica d'estats esta situada al final de la Vallferrera.
La Pietat encara m'encadena.
La Vall d'Uixó és a la Plana Baixa.
La bellesa, lleument bruna del seu rostre
La bombeta de projecció està quasi esgotada.
La bona àvia, que tantes coses sabia de les cerimònies.
La brillantor obscura dels seus ulls
La calor que ha fet enguany és prou normal.
La cansalada xafada amb creïlla, carlota i cigrons també és una bona opció.
La cara del pidolaire esdevingué resplandent com el sol.
La carnisseria era un establiment molt important en el dia a dia del poble.
La carrasca és l'alzina més habitual per aquests paratges.
La caseta era tota de pedra, i el sostre s'havia esfondrat.
La causa del seu mal era la vida nova que portava
La colla es reuneix a dos quarts de sis.
La columna vertebral fos més recte.
La comunicació és de dalt a baix, de baix a dalt i lateral.
La correspondència de Sir Thomas va caure en el més lamentable dels endarreriments.
La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
La cosina de Roger abandonà la pista.
La culpa de tot la té el moniato de Francesc.
La culpa fou de l’altre, deien, un camioner.
La curiositat que té és inesgotable.
La cursa, com es preveia, va ser un autèntic recital de Valentí.
La difunta viuda mereix per al poble tots els elogis.
La doctora havia canviat el to de la veu.
La dona cau estirada, sense donar senyals de vida…
La famosa domadora es trobava a Alger
La feina del camp és molt dura, amb jornades de sol a sol.
La festa de sant Antoni representa el triomf sobre el dimoni.
La figura pot fer servei, pot ésser útil
La floresta creixia i es multiplicava
La fosquedat tornassolada del seu cabell
La gent li donava el que podia.
La gentil actriu ni sols semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gentil actriu no semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gran sala de consulta estava deserta.
La gravetat de l'antífona a cant pla.
La gàbia abans que l'ocell, el test abans que la planta.
La imaginació corria àgil entre els habituals de la llotja baixa
La imatge cercada de tant temps se li apareixia quan menys s'ho creia.
La larva de l'insecte perfora.
La llegibilitat d'un text és un criteri cada vegada més important.
La majoria dels clients insatisfets no es queixa.
La majoria dels clients insatisfets no repeteix.
La mala il·luminació feia il·legible la il·lustració.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora…
La manifestació simbòlica de la seva poesia forestal.
La mare la renya i l'amenaça amb la mà oberta.
La menuda va protestar que volia ajudar a fer les pastes.
La meva història és la més completa.
La meva sort ho volia.
La multitud infantívola cridava altra volta a cor
La mà del misteri.
La naturalesa balla davant dels ulls
La nau ombrívola, nua, glaçada, trista, sense llum.
La nena preferia usos i estils europeus
La nena preferia usos i estils europeus, modes sancionades, normalitats socials.
La nit és alta i s'abraça amb mi.
La nova directora vol que abans d’anar-se'n passem pel seu despatx.
La novel·la, mai prou documentada, no avançava un pas;
La núvia del president entreveu el paradís.
La paraula moniato la utilitzem també com a insult.
La paraula moniato, procedeix del castellà boniato.
La paraula santa apaivagava nostres brogits.
La paraula sols era la musica.
La pel·lícula és millor que la novel·la.
La pintoresca màcula que ella oculta com la d'un crim.
La pintura no pot ésser més exacta del començament a la fi.
La pluja va arribar a propòsit per a salvar la collita d'aquell any.
La poca viabilitat de la nova graella d'horaris.
La política marca les directrius bàsiques de l'empresa.
La porta de la saleta es va tornar ar a tancar.
La porta ja torna a grinyolar. Sant tornem-hi!
La porta major, ben tancada per dins i ben barrada
La porta és groga.
La posem a calfar amb una miqueta de sal.
La primera cosa és obstruir el pas que condueix el fluid de la tuberia
La princesa és de mena somniosa.
La proximitat d’estes festes es notava.
La realitat mateixa, prou ho sabia tothom.
La rendibilitat i marge dels compradors.
La repostería i els dolços mostren una gran varietat.
La reunió es va allargar més del previst i vam sortir a les tantes.
La revelació impensada, la va confiar a un altre amic.
La satisfacció del client és el nivell de qualitat de l'empresa.
La segona, modelar en fang una flama
La semblança entre els cosins era astoradora.
La senyoreta Adelaida ordenà que els serviren les pastes.
La setmana que ve me'n vaig a Nova York.
La seua amiga es diu Ramona.
La seua intenció era menjar, beure i cantar fins que el cos digués prou.
La seva intel·ligència també es desenvolupa.
La seva situació al nord de la Conca Mediterrània li dona característiques peculiars.
La situació actual demana convocar una reunió urgent de la comissió de seguretat.
La suor de les aixelles li travessa la sotana.
La taca agafava els més encesos tons
La taca de sang fugia de la mà de la domadora;
La tarara sí, la tarara no, la tarara mare que la balle jo.
La tarda de dissabte m'enamoro a la plaça.
La tenia tan agraciada de formes, tan fina, com l'altra.
La terminació -to-, tampoc no existeix en bon valencià.
La teva germana és una gata maula. No me'n fio gens ni mica!
La torradora es troba a la cuina.
La torradora és a la cuina.
La tradicional, més lenta però que aconseguix un resultat més saborós.
La transformació artística, en lo moral, esdevé cosa legítima.
La travessa era arriscada però van arribar tots sans i estalvis a casa.
La ufana primaveral dels rams plens de color i de rosada;
La vaig enxampar l’altre dia parlant per telèfon.
La vara enlaire, com si una vespa l'hagués picat.
La variable té el valor vint-i-quatre en aquest moment.
La veritat sia dita, era fora de lo normal
La veritat és que la cosa està complicada.
La veu que em va contestar no va ser la mateixa.
La vida a la casa del General li esqueia com un guant.
La vida i l'obra.
La vida nova, tan esperada en les llargues nits d'hivern
La xica el va poder reconèixer tan sols perquè portava una graella.
La xica ho sabia per un quadre de Sant Llorenç.
Legislació sobre prevenció de riscos laborals.
Les Xiroies sota el braç.
Les ametles i les carabasses s’han presentat de temporada.
Les dones majors de la Benicarló es dedicaven a fer els dolços típics.
Les dues germanes es passaven les vesprades pastant bunyols.
Les escenes de luxúria i sang que havia vistes al seu poble.
Les expectatives dels clients canvien contínuament.
Les expectatives dels clients s'han d'intentar comprendre.
Les flors de la perera riuen i riuen.
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor.
Les lletres són pa per a l'ànima!
Les lliçons orals, constituïen la seva gran preocupació.
Les maduixes, quan són més dolces és a l'estiu.
Les mans d’ella s’han quedat aturades en un gest inconclús.
Les nits d'estiu, a la terrassa, fem tabola fins ben entrada la matinada.
Les nits del cap de setmana anem de borina al centre amb els amics.
Les oposicions d'ara, de què són?
Les palmes vincladisses feien acataments i reverències…
Les paraules enunciades en el panegíric denotaven una cosa molt més grossa
Les peripècies del terrible quadre
Les pomes, quan són més bones és a la tardor.
Les portes s'obrien de bat a bat, i la munió entrava a dins
Les proporcions poden canviar.
Les que tinguin aire de més fantasioses seran les més acostades a la veritat.
Les que us semblin més verídiques seran les més artificials.
Les traem i les deixem gelar sobre una graella.
Les vacacions dels mestres són llargues però merescudes.
Les vincladisses palmes d'or que venien de tan lluny.
Les vistes des del cim de la muntanya eren espectaculars.
Li calia aprofundir la vida
Li calia respirar l'atmosfera de la intimitat.
Li calia un escenari més consistent, més prosaic
Li duia uns pastissets de moniato i de sagí.
Li era una murga d’entintar-se els dits.
Li exigia la seva honradesa d'escriptor…
Li he demanat tres vegades aquell informe, però ell es fa l'orni.
Li he dit a cau d'orella, perquè no ho sentís ningú més.
Li hem encarregat amb temps perquè ho pugui anar fent al seu caient.
Li ho van explicar amb tots els ets i uts.
Li parlava conscient que la vesprada romàntica se n’anava en orris.
Li permetia penetrar, com la fulla d'un bisturí
Li respon el cap d’estudis.
Li semblaven ja una criaturada que no podia recordar sense un amarg somrís.
Li va entrar un desig irresistible de tocar aquella vermellor
Li va replicar a banderes desplegades.
Li va respondre a la babalà, sense pensar-s'hi gaire.
Li va tocar a Estela entrar amb les infusions de timonet.
Li vaig exposar les meves raons.
Li vaig exposar uns arguments que no tenien retop i va claudicar.
Li vaig respondre displicent.
Li van cauteritzar la ferida de viu en viu, sense anestèsia.
Li van dir que l'acomiadarien, però ell es va quedar tan tranquil.
Li van picar la cresta.
Llançà el puny dret.
Llavors avançà tres passes sala endins.
Llavors va acabar per fer-se amic de l'heroïna
Llavors va penetrar en aquelles cases
Llavors va voler conèixer de prop els personatges
Llegeix l'estat de la bombeta.
Llegeix-me el llistat de coses pendents.
Llegeix-me l'Aneguet Lleig.
Llegeix-me la llista de tasques pendents.
Llegeix-me un conte.
Llegeix-me una història.
Llevat de comptades excepcions, naturalment.
Llibre d'històries
Llorenç deixaria de tindre les seues sessions de fisioteràpia i logopèdia.
Lluny de tenir la mà dreta lletja, i encara menys deformada
Lluïa al coll, els quatre pèls de la barba.
Llàstima que la Maite s'haja encabotat i s'haja traçat un objectiu.
Llàstima que no tots siguem tan perfectes com tu!
Lo extraordinari, quasi disculpava la sèrie d'indiscrecions.
Localitza el Miquel.
Localitza la Teresa.
L’afecció que en pocs mesos el va dur a la sepultura.
L’alegria dels infants, coberts de virolades túniques;
L’altre, ni un sol cop per excepció
L’amic va restar meravellat.
L’arnadí: es pot fer amb moniato o amb carabassa.
L’autor es refereix a la dama com la muller d’un gran cavaller.
L’endemà, la meua tia em mirà atònita.
L’espectacle que a continuació vaig veure em deixà de pasta de moniato.
L’havia deixat anar com la cosa més tènue d'aquest món.
L’hi semblava tenir al davant l'aparició del propi somni.
L’observava des del nostre extrem del descampat.
L’olor de terra humida.
L’últim peix que va traure fou una orada.
L’única amiga que té i li ho deia.
M'agrada el pa amb tomàquet.
M'agrada molt la nova tauleta digital, però costa un ull de la cara.
M'agrada poder parlar clar i català i deixar les coses clares d'entrada.
M'agradaria buscar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria cercar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria reservar una entrada per a l'òpera de València.
M'expliques un conte per a anar a dormir?
M'ha emocionat amb freqüència…
Ma mare li feia part de caldo i d’olla.
Ma tia Faustina, la de Benissoda.
Mai de la vida m'havia sotregat com en aquells instants.
Mai he vist una persona més ximple, més inoportuna, més impertinent.
Mai l'autoritat no podia descobrir el matador.
Mai no has fet, ni per casualitat, res del que el general et deia.
Mai és el moment d’apropar-nos un poc més!
Mala cara com aquells dies de penúria, no l'havia feta mai.
Mandarines a l'hivern i cireres a l'estiu.
Mani: què vol fer?
Manuel s’escura els llavis amb la tovallola.
Mare, no li ho diga al pare que demà aniré per elles.
Maria pintava sense parar.
Marieta cada vegada estava més neguitosa.
Marta rep missatges contradictoris.
Massa luxe per a la seva ànima i pels seus sentits.
Massa pensaves en el teu honor i massa poc en el teu viure.
Massa prompte, però, en el seu cas.
Maurici n’ha extret un ensenyament exemplar, no en tingues cap dubte.
Menjar verdura també és molt important.
Menjar és, pels mortals, plaer del cos, i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa…
Mentre duia a la futura diva a les entranyes.
Mentre no li paguin el que li deuen es pensa quedar de braços plegats.
Mentre vagi amb aquell cap boig no n'esperis gaire cosa.
Mentre, la sent trafegar per sota sense parar.
Mentre, seu parsimoniosament a la taula del menjador.
Mentres la dida va contant rondalles, s'atura de filar de tan atenta.
Mentrestant, en Rodon, animat per l'Eladi, s'engrescava cada dia més.
Mercat de treball i clima social.
Mes ningú li responia.
Mes no amb el posat ferm d'altres vegades ni amb ses companyes.
Mes sols com tu podem imaginar-la.
Mes, aquells aires de beatitud duraven poc.
Mes, aquí a la cuina… nós amb nós, ja és altra cosa…
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans.
Mesura, anàlisi i millora.
Me’n vaig tornar a casa amb la intenció de descansar.
Mil cops havia, doncs, jo llegit aquell llibre.
Millor estarà amb els avis.
Minyones, és mitjanit i la cambra és buida.
Mira el gat!
Mira què fa el gos!
Mira, deixem-ho estar i demà serà un altre dia.
Mirar sèries és perdre el temps.
Mirar-lo cada volta que entrava a l’habitació.
Mirat des del punt de vista utilitari en què s'ho mirava l'oncle.
Miren de reüll l'estudiant que joguineja amb el got del gintònic.
Mirà altre cop el rellotge, sentí que l'aire del carrer era humit
Molt bé, fem-ho com dius.
Molt menut en comparació amb el de la televisió.
Moltes promeses de boca i prou. Quan ho veurem enllestit, això?
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle.
Molts es temien que refusés i així, en efecte, va passar.
Molts processos flueixen horitzontalment.
Moments més tard, els va pujar de nou perquè es refredara la cera.
Moniato amb creïlla, moniato amb oli i sal, a l’olla, al bullit…
Mossén Torregrossa estava explicant les seues propostes.
Mostren un antic poblament.
Més amic de fets que de paraules.
Més aviat hi havia hagut entrebancades que altra cosa.
Més complicada del que pensàvem en principi.
Més cruixents i saborosos quedaran.
Més ell, encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res.
Més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Més enllà, les parets suades del moll
Més m'estimava ésser independent i viure lliure dels meus actes.
Més m'estimava ésser independent.
Més propens a la reserva que a la comunicació
Més que pietat, hi entrava el menyspreu.
Més s'estimen morir de fam que treure profit.
Més, a pesar de l'exaltació del jove, la conversa s'esllanguia.
Més, la desgràcia va voler que, en aquell propi instant s'iniciés el decaïment.
Més, quina fredor regnava arreu!
M’agradaria que destinàrem els beneficis de la col·lecta al menjador.
M’espere a acabar de sopar i alçar taula per a mirar el telèfon.
M’han dit que hi ha torrada de xulles.
N'accentueu el què us apar capital.
N'esfumeu el què us sembla secundari.
N'exposarem les dues que ens semblen més interessants.
N'hi ha que s'hi dediquen professionalment.
N'hi haurà prou per a pagar les terres que hagi comprat…
Naturalment, totes les històries eren tristes, o fúnebrement dramàtiques.
Natàlia no pot deixar de pensar que l'home tracta de guanyar temps.
Necessitats de capital.
Ni amb el moniato calent la camisa se sent.
Ni fred ni calor!
Ni l'ombra més tènue ni el senyal més microscòpic.
Ningú no em pot ajudar com tu, que tens bons acudits i vèrbola sobrera.
Ningú no està casat amb el seu secretari personal.
Ningú no s'adonava d'ell, i en Rodon seguí internant-se.
Ningú sap a què es dedica. Sembla que visqui de l'aire del cel.
No accepto les teves disculpes ni de bon tros. Vull una explicació convincent.
No activis el volum automàtic.
No calen pas més lliçons de lectura.
No com aquella fera sense entranyes.
No comprenc el que em demanes.
No coneixes el mercat i vas per llana i tornaràs tos, ja ho veuràs!
No defineixis el volum automàtic.
No defineixis el volum en automàtic.
No deixis el volum automàtic.
No deixis el volum en automàtic.
No el convenceràs pas, que és del morro fort!
No els vaig explicar res del que m’havia passat.
No em sembla una opció acceptable. Rebuja-la!
No em surt sempre, però a vegades encistello des del punt de personals.
No em tregui gens de crosta, que serà pels gatets.
No em vinguis amb perons ni amb peres.
No era un secret per ningú.
No es coneix pas poc!
No es perd qui vol.
No es podia suposar que hagués dit una cosa per una altra.
No estableixis el volum automàtic.
No estableixis el volum en automàtic.
No esteu veient que açò s’acaba?
No està disposada que ningú li trepitge la presumpta primícia.
No et cansis: massa a prop és la mar brava.
No et creguis res del que digui el Vicent, que té llengua d'escorpí.
No et veig enlloc.
No facis senyes al vaixell que passa.
No fiquis el nas en allò que no t'afecta o pots rebre!
No fos que demanés meditacions llunyanes.
No habilitis el volum automàtic.
No hagués consentit a venir aquí.
No havia pogut dir ni aquesta boca és meua.
No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
No he pogut trobar això que em demanes.
No he sabut trobar això que m'has encomanat.
No hi ha concepte més equivocat que aquest.
No hi ha lloc per a guarir-se de la pluja.
No hi ha res més bonic que passejar per la muntanya.
No hi ha vent marí que pugui amb ell.
No hi havia altre remei.
No hi havia lloc a dubtes.
No hi havia pas cap dubte.
No ho acabarem abans de dinar. Fem un mos i després sant tornem-hi!
No l'hi he dit encara que sí, perquè primer he de fer números.
No li facis cas que és un beneit del cabàs.
No m'agrada la cap que tinc ara perquè només sap dir paraules gruixudes.
No m'agrada que arribis tard a sopar.
No mancava qui deixés volar l'espècie de que potser ni mà tenia
No me'n refio gens del Joan, que ja sé quin peu calça.
No me'n surto. A veure si a quatre ulls hi trobem l'errada.
No m’ha caigut mai bé el moniato eixe.
No m’ho diu directament.
No n'hi havia prou per un home conscienciós com ell
No passa res, veritat?
No pateixis pels diners, tinc un raconet.
No per altra cosa ha posat tota la carn en la graella.
No podia evitar sentir la punyalada a l’esquena.
No podia ocultar tampoc l'especialíssima bellesa
No podia per menys que afiliar-se, enardit, a la doctrina.
No podien regar de l’aigua d’aquella séquia.
No podria menjar més encara que ho volgués fer.
No portem armes, pendons ni clarins.
No posis el volum automàtic.
No posis el volum en automàtic.
No pot ser que et queixis per tot i de tot.
No pot veure els gats, filla.
No pots quedar-te més en una casa on t’han insultat
No puc apartar els ulls de la televisió quan és encesa.
No puc arribar a temps, comenceu a sopar sense mi.
No recordes que ahir els nugàvem en una graella de ferro?
No regulis el volum automàticament.
No s'ha fet cap canvi.
No s'ha innovat res enterament, ni en els homes, ni en les coses.
No s'ha innovat res,ni en la naturalesa, ni en els habitants.
No s'ha pogut trobar.
No s'ha trobat.
No s'han fet canvis.
No s'han pogut trobar.
No s'han trobat.
No s'hi ha fet cap canvi.
No s'hi han fet canvis.
No sabeu el què hi havia en aquells capítols que tant em trasbalsaven.
No sabia que hi haguera hagut canvis, al centre.
No saltes per res, sembla que tinguis la sang d'orxata.
No sap si està per ella o no.
No sap si solament es refereix a les seues condicions laborals.
No sembla un canvi molt encertat!
No semblava que dugués a sobre feixos d'anys, sinó feixos de centúries…
No suporto aquesta superioritat moral que gasta el xiquet.
No sé com no ho hem vist abans!
No sé com és que et va deixar estant jo a prop.
No sé què hi ha avui per sopar.
No sé què vols que faci.
No sé si al meu subconscient jo sospitava ja alguna cosa.
No sé si per aquí anem per bon camí.
No sé si podrà rebre'l.
No sóc el caçador que s'ha perdut entre sols incipients, entre torres caigudes.
No t'ho prenguis tan a la valenta que no anava per tu.
No tenim gaire temps. Anem al gra i enllestim-ho d'una vegada.
No teniu presents aquells capítols de la primera part?
No traspassa els límits del caràcter individual.
No té gaire fam.
No va tractar d'amagar el cognom…
No vaig entendre la pel·lícula gens ni mica.
No vaig saber què contestar.
No vaig tenir més recurs que seguir.
No veig que jo tinga absolutament res a veure en qualsevol possible solució.
No volia adobar la gotera, però finalment haurà d'afluixar la mosca.
No volia que es sapigués, però finalment s'ha descobert el pastís.
No volia tornar al poble. D'aleshores ençà que no és la mateixa persona.
No vols obrir, com cent banyetes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles espesses soledats?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles muntanyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles penyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles serres aspres i amagades?
No vulguis oblidar que són ja les onze i encara estic dejuna!
No vull esperar més. Gràcies.
No vull seguir parlant d'això. Canvia de disc o me'n vaig.
No és pas golafreria, és que s'estan refredant.
No és pas golafreria, és que s'están refredant.
No és que aquells homes no fossin peguissers i àdhuc ferotges.
No, fill, no tinc gana de res. Compra-te’n per a tu.
No, llegit… no.
No, mare. I, per favor, et pregue que no ho faces.
No, no m'acaba d'agradar.
No, però en tindrem.
Només hi ha quatre països que no n'han notificat oficialment cap.
Només recordo la muntanya i els pins i el vent.
Només va trobar l'oposició del jove italià d'Honda.
Nores i mares de les nores, que aturaven la conversa i voltaven el cap.
Normalment els ingredients es piquen amb picadora elèctrica.
Nosaltres li preníem el pèl i ell acceptava la burla.
Nosaltres vàrem ensenyar de treballar als fills del país…
N’hi ha quatre unces.
O em paga ara, o bé hauré d'embargar.
O és molt tímid, o és un moniato, o les dues coses.
Obra, com un llamp de Déu!
Obre el llum.
Obre els llums.
Obrir el paraigua quan no plou és cridar el mal temps.
Obrir i tancar la porta al concursant
Obrí un diari per fer-se millor la non-non.
Occitània i Nàpols, Catalunya i Balears, de València a l’Alguer.
Oh goig sense alegria!
Oh, bon Déu, senyor!
Oh, i en certes tongades, encara més!
Oh, perverses ironies!
Oh, si n'hagués sabut alguna cosa!
Olor a la confiteria pròpia de les festes.
Olor de pólvora.
Olor dels menjars col·lectius: paelles, torrades de xulles o sardines.
On hi ha un caixer automàtic?
On hi ha un caixer?
On puc trobar el Joan?
On puc trobar la Maria?
On puc trobar un basar?
On puc trobar un hipermercat?
On puc trobar una ferreteria?
On són els barcos?
On són els fills?
On és el Pere?
On és el banc més proper?
On és el bar més pròxim?
On és el restaurant més pròxim?
On és la Laura?
On és la discoteca més propera?
On és la farmàcia més propera?
On és l’altre ou?
Originàriament, la barbacoa era només un conjunt de palets de fusta verda.
Paraules com "moniato" i "mulato", són preses del castellà.
Pare, lo del llibre és tot veritat.
Pareix que no em conegues!
Parem-los un llaç.
Parla i digues alguna cosa.
Parlaré amb la teua mare.
Parlo en la llengua que m’ha donat la terra aspra.
Parlàvem amb les boques inflamades.
Passava les fredes vetlles d'hivern a l'aula de Teoria i Història
Passejant-se un dia pels encortorns del Port vell
Pastissets de moniato, que sempre li han agradat tant?
Països ignorats, plens de tresors per a tothom desconeguts.
Pedra dels moros més nobles.
Pel camí hem vist llentiscles, coscolls, margallons i alguns pins.
Pel camí, després d'un moment de silenci em va dir: besa'm.
Pel que toca a la malaltia precursora del desastre
Pel qui les hagués vistes arribar, estaven desconegudes, transfigurades.
Pel silenci dels prats i en la ribera, fan dringar l'esquellot mentre pasturen.
Pels volts de Nadal, la mare i l’àvia es tancaven al guisador.
Pendrem el castell.
Penes amb pa, fan de bon passar.
Pensa bé de tothom i no et fiis de ningú.
Pensa en la vida que tens entorn: aixeca el front.
Pensa mal i obra bé.
Pensava que el teu perfil no era adequat per a l’Acadèmia.
Per a acabar, haig de dir-vos la veritat.
Per a apoderar-se amb arts d'amor d'aquella criatura estranyament preciosa
Per a aquelles coses plegades els diners no li arribaven de bon tros.
Per a donar a l'escultura ideada quelcom de significat
Per a fer les farinoses aplanarem la pasta en forma rectangular.
Per a fer una literatura que fos ciència al mateix temps…
Per a la foto vam posar tots a la gatzoneta.
Per a les quantitats que hem dit, utilitzeu una creïlla mitjana.
Per a mi entrecot amb xampinyons.
Per a pintar, amb coneixement de causa
Per a referir-nos a aquells que, amb una actitud petulant.
Per a torrar els pimentons tenim dos vies.
Per acomiadar-me'n com cal, avui només em val la victòria!
Per això preníem impensadament belles actituds seràfiques
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides.
Per això volies sortir ahir al vespre! Ara lligo caps!
Per aquest anell et donaran vint-i-cinc euros a tot estirar.
Per brodar-te la gràcia, no trobo diamant.
Per força havia de posseir el secret que torturava tantes curiositats.
Per la mateixa banda anava a eixir
Per por als bandolers que infesten el país.
Per quins cinc sous no podia emancipar-me!
Per què havien de canviar d’opinió més avant?
Per què modelar- va dir-se -amb fang groller
Per què no havia jo de fer com ells?
Per què vessar la sang inútil?
Per si de cas he agafat les claus de recanvi.
Per sort de les nostres lletres, encara es segueix avui.
Per tal que no s'enganxen els panellets a la llanda.
Per un bossí de pa es poden adquirir extensions inacabables de terrer.
Per un xicot humil com ell, la troballa va ésser un tresor.
Perdíem, sense adonar-nos-en, la majestat de nins gloriosos.
Perols i cassoles?
Perpinya es la capital del Roselló.
Perpinyà gaudeix d'un clima mediterrani septentrional.
Perpètuament afable i plàcida
Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat
Perquè jo puc substituir-lo de seguida si tu vols, eh?
Perquè la dama no el sentia.
Perquè vol ser sereno de vora mar.
Persona molt formal pel seu credo literari
Persones que tenien que agrair algun favor.
Pertany al grup taxonòmic dels elatèrids.
Pervenia d'un apetit vehement que havia sentit la mare.
Però abans o després de sopar?
Però aleshores va sortir un vellet del rotllo.
Però aquests ciris són molt prims.
Però en Malsang no responia un mot ni dava senyals de vida.
Però era en va que clamés.
Però jo li vaig ensenyar el llibre.
Però la ceba era més forta que ell i no hi podia fer més.
Però la directora primera no s'hi conforma.
Però la festa també té els seu flaire especial.
Però les temperatures no han batut cap rècord particular.
Però no hi va posar cap objecció.
Però potser a través de la meva debilesa femenina m'aparegui tot massa excessiu…
Però tot d'una... rac!... obren la portella.
Però us diré la veritat.
Però voleu tornar a la realitat?
Però és clar.
Però, al capdavall, va passar la indignació.
Però, bé…quin és aquest llibre misteriós.
Però, ja en el llindar de l'alta portalada, es recolzà en el pedestal.
Però, no va aconseguir-ho.
Però, què dic afiliar-se?
Però, si és mentida el que acabes de contar, m’hauràs de demanar perdó.
Però, ¿són aquestes modes exquisides les que veritablement demana la fatalitat de la natura?
Però… que fills de sa mare!
Pintarem les farinoses amb ou batut.
Pinteu les vores amb rovell d’ou i plegueu la massa per la meitat.
Piqueu la mantega, els alls i el julivert amb el cava i el brou.
Pixa sempre fora de la tassa.
Planificar i definir el programa.
Plantes hortícoles.
Ple de centenaris boscos de suredes verges.
Plegueu la roba.
Plenava d’alegria i d’esperit festívol la nostra infància.
Plens d'una ànsia viva que ens privava de dormir.
Plou, però no plou gaire.
Poc abans de casar-se, Joaquim comprà una casa nova de trinca.
Podem afegir unes anous trossejades a la pasta.
Podem parlar de diferents estadis.
Podem quedar després de dinar, a la tarda.
Poden servir-nos de joguines eròtiques.
Poder de negociació dels proveïdors.
Poder saludar el meu ídol en carn i ossos em va emocionar.
Podeu elaborar aquest plat amb gambes de mar, preferiblement xicotetes.
Podien anar-hi a peu, sense que així ni el cotxer se n'assabentés.
Poesia pagesívola que havia conreada als primers temps
Polsegem bé de sucre per damunt i les posem en el forn.
Polsegem de sucre i canyella al gust per damunt i fornegem.
Pomes a la tardor i albercocs a la primavera.
Porta raïms i magranes.
Portava aquell home dintre seu una gran facultat d'anàlisi
Portes tota la tarda malhumorat. Ets un esgarriacries!
Porto de cap encara la idea de fer obres al garatge.
Porto tot l'hivern sense constipar-me. I toco ferro!
Posa el menjar al foc, engega la rentadora, fa els llits, escura, estén…
Posa el volum automàtic.
Posa el volum en automàtic.
Posa raïm negre ben madur, una bona quantitat, ja que es redueix molt.
Posa'm alguna cosa alegre.
Posa'm alguna cosa relaxant.
Posa'm l'última de Txarango.
Posa'm música alegre.
Posa'm música per a anar a córrer.
Posa'm música relaxant.
Posa'm sépia en lloc de polp.
Poseu els peus en una plata per anar al forn.
Posseït de l'altíssima missió que tàcitament li confiàvem
Possibilitat d'integrar-se verticalment cap endavant.
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger…
Pots encendre els llums?
Pots engegar els llums?
Pots obrir els llums?
Pots posar-me un l'últim disc de Manel?
Potser cap més altre s'hauria sentit capaç.
Potser fins i tot li tindríeu compassió.
Potser haguera cregut que me'n mofava.
Potser més aviat ànsia d'observar.
Potser no caldria filar tan prim.
Potser sí, però tant se val.
Potser és hora de fer la migdiada.
Predicant amb l'exemple, havia escrit Els barris baixos
Predominava entre els propòsits dels comensals.
Prefereixo fer marrada encara que triguem més; però aquest camí és més segur.
Preferiria una temperatura més fresca.
Preguem que la història es conti!- recalcaven els demés.
Prement les vores perquè la crema no se n’isca.
Prengui’n dos, que se’n farà un ral.
Preparaven les pastes de festes: coques de sagí i coques cristines.
Pretendre prioritzar aquesta actuació és com d'un pet fer-ne cent esquerdes.
Primats que caminen sobre dues potes.
Primer, amb trossos de passamà de ferro i canó de plom
Probablement l'hi trobaria.
Probablement no comprenia tota la profunditat del principi estètic
Procura de menjar fruita.
Procura no portar la moto.
Procurarem remenar perquè no s'enganxe ni se'ns creme.
Procuren tindre el seu micròfon el més prop possible del director.
Producció total agrícola.
Productivitat i globalització dels mercats.
Produint així un creixement del cervell.
Propensió de l'usuari a substituir.
Prou va provar de sortir-se'n
Proveu d'apagar-lo abans.
Proveu d'engegar-lo abans.
Proveïment, logística i operacions.
Puc escoltar un exèrcit de sorolls que s’escampa per sa casa.
Pujava tot flac, tot malaltís…
Qualsevol diccionari de la nostra llengua.
Qualsevol diria que anem a fer-ne una de grossa!
Quan algú em ve amb aquestes bajanades em treu de polleguera.
Quan el setí es torna gel, sembla que es faci flama.
Quan els gats són fora, les rates van a lloure.
Quan em va dir que sí vaig veure el cel obert.
Quan estiga ben calenta, posem el peix net de budells.
Quan està de mal humor escampa el seu malestar a tort i a dret.
Quan et crido, vull que vinguis a l'acte!
Quan hagué enllestit, la Carmeta s'aixecà i s'arreglà els cabells.
Quan havia passat algun temps i jo ja havia agafat el son.
Quan he tocat a la porta, m’ha obert Pep.
Quan ja és quasi bona, s’hi afegeixen les ametlles i els pinyons.
Quan jo era petit, al meu poble regnava el salvatgisme.
Quan menys aquest s'ho esperava, li clavaven un punyal a l'esquena.
Quan riu per les butxaques té un riure contagiós.
Quan tindré la maqueta acabada? Va llarg, això, encara.
Quan va arribar el metge ja era tard: era fred com el marbre.
Quan va veure prenyada a la seva dona, no hi va cabre d'alegria.
Quant a les begudes, convé destacar el Café-Licor.
Quantes coses hi ha pendents?
Quantes peces de fruita has menjat avui?
Quants contes saps?
Quasi bé circular i d'uns quatre centímetres de diàmetre
Que com anem? Vaig fent la viu-viu.
Que d'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
Que el gest sia estatuari, és a dir, permanent
Que ens vulguen controlar les idees és una forma de feixisme subtil.
Que era bo?
Que era el que aleshores em tenia capficat?.
Que es revel·li aquest prodigi!- demanaven altres.
Que et deixi la càmera de fer fotos? I un be negre!
Que et donen pel sac, moniato!
Que fossin els esforços, per realitzar la seva obra
Que fossin les misèries morals que sofriria
Que hi ha roba estesa! No es pot parlar davant d’ell.
Que la vols per a tu sol... o què?
Que li diguessis que no, portarà cua. Segur que això no quedarà així.
Que li va suscitar la idea d'un altre llibre.
Que no l'has vista quan dansa, que tota ella sembla un ritme?
Que no s’estaque en el fang!
Que no té ocupació?
Que parlàveu de mi?
Que si vull baixar amb tu a la platja? A bodes em convides!
Que s’hi va jugar la pell?
Que va morir al penal?
Quedem a les deu en punt al bar de baix de ta casa.
Queden trossos de pastisset de moniato.
Quedà sorprès de la quietud que regnava en aquell gran palau.
Quelcom d'accés a la intimitat de la seductora actriu.
Que… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume…
Qui ens dóna la mel, ens dóna la cera que fa llum.
Qui ha fet el pecat, que faci la penitència.
Qui ha vist espectacle més meravellós?
Qui l'ha aplegada?
Qui li piqui, que s'ho rasqui.
Qui mal comença, mal acaba.
Qui més qui menys, tothom s'ho esperava.
Qui puja la muntanya?
Qui sol guanyar-hi és el lector.
Qui vol mula sense vicis, que vagi a peu.
Qui, sinó ella, amb les seves confidències
Quin desencant i quina confusió!
Quin disc vols sentir?
Quin estil de musical està de moda?
Quin plaer més voluptuós sentia la xicota en aquells moments!
Quin remei tenia?
Quin secret es referia?
Quin soroll fa el gat?
Quin soroll fa el gos?
Quin valor dóna el sensor?
Quin és el país més gran de la Terra?
Quin és el país més gran del món?
Quin és el país més petit de la Terra?
Quin és el país més petit del món?
Quin és l'estat de la torradora?
Quin és l'estat del detector?
Quin és l'infant, que s'està de saltar i ajogassar-se?
Quina aparició tan dolça a l'ànima!
Quina cosa més estranya!
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell jai!
Quina lectura té el sensor?
Quina merda de licor!
Quina música està de moda?
Quina música t'agrada?
Quina música és moda, ara?
Quina seria la ruta més ràpida per trobar una biblioteca?
Quina temperatura voleu?
Quina temptació per a un novel·lista!
Quina temptació per a un novel·lista.
Quina visió més calmosa!
Quina ànima de poeta!
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes d'aquell xicot!
Quina és la primera tasca pendent?
Quina és la probabilitat de pluja avui?
Quina és la situació real?
Quines cançons s'escolten més?
Quines coses hi ha pendents?
Quines històries són més mentida i quines són més veritat.
Quines tasques cal fer?
Quines tasques he de fer?
Quines tasques hi ha pendents?
Quines tasques tinc pendents?
Quines tasques tinc per fer?
Quins contes saps?
Quins espectacles més propis per a ésser novel·lats
Quins grups t'agraden?
Què em demanes que faci?
Què era, doncs?
Què fa el gat?
Què fa el gos?
Què fas amb aquesta caputxa posada al cap?
Què hi ha a la llista de la compra?
Què hi ha pendent per a aquest any?
Què hi ha pendent per a aquest mes?
Què hi ha pendent per a aquesta quinzena?
Què hi ha pendent per a aquesta setmana?
Què hi ha pendent per a avui?
Què hi ha pendent per a demà-passat?
Què hi ha pendent per a demà?
Què hi ha pendent per a l'any vinent?
Què hi ha pendent per a la setmana que ve?
Què hi ha pendent per a la setmana vinent?
Què hi ha pendent per a les pròximes dues setmanes?
Què hi ha pendent per al mes vinent?
Què hi ha pendent?
Què hi ha per fer?
Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
Què passa, que jo no sóc prou bo per a la teua xiqueta, moniato!?
Què podien tancar de veritat biogràfica aquelles paraules del discurs?
Què pot significar això?
Què sabeu de Diana? Mai l'heu vista.
Què tanta covardia!
Què volia significar el panegirista amb aquells mots laudatoris?
Què vols que et digui! fan tanta por les males llengües!
Ramon abandona el got. S’alça del sofà.
Ramon vacil·la amb el got en alt.
Recomanacions per a la millora.
Recorda't de l'anònim: ¿les ha fetes callar, la teva prudència?
Recorda’t de comprar-ne més per a acabar el mes.
Recordes quan el Lennon i el Gaspart es van intercanviar els pantalons?
Redueix la il·luminació de l'habituació.
Regula el volum automàticament.
Rei desconegut.
Renegant com un mal esperit.
Renegava com una mala cosa.
Renegava don Paco, el policia.
Reomplirem amb confitura de cabell d'àngel o de moniato.
Repartiren equitativament les taxes i el cobrament de l'arrendament.
Repeteix això que has dit.
Repeteix-me això últim.
Replicava ell amb eufemismes
Res més. Fica-t’ho al cap, això.
Res nou sota el sol.
Responsable dels objectius marcats per la direcció.
Restava així una estona, mentres l'aigua li lliscava entre els dits.
Resultava negat en disquisicions teòriques.
Retorna'm aquests papers signats com més aviat millor.
Retorno a les festes llunyanes.
Retroalimentació de clients i auditories.
Retrobar-se novament va compensar a bastament els mesos de llunyania.
Reverteix el canvi!
Revestint la forma més popular i més moderna.
Rics de capital, pobres d'empatia.
Rivalitat entre les empreses del mateix sector.
Roger s'havia fet el propòsit de proporcionar-li'l.
S'acabava de fusionar amb una altra més gran.
S'ajupia a satisfer-los puntualment les contribucions que li imposaven.
S'anava acostant amb lentitud adolorida.
S'asseia al peu d'una soca, i rumia que rumiaràs.
S'endevinava l'actitud de l'estàtua venidora.
S'endinsava en les pàgines d'algun diari local.
S'endossà el guardapols, encengué una cigarreta.
S'estava allà sentada tota sola, mirant al mar sense dir res.
S'estengué al divan d'utrecht vermell.
S'estima tots els fills, però la petita és la nineta dels seus ulls.
S'ha activat el microones.
S'ha activat el volum automàtic.
S'ha activat l'opció predeterminada.
S'ha atenuat la il·luminació.
S'ha d'assegurar que es determinen les necessitats dels clients.
S'ha de convenir en què res tenia d'èpica.
S'ha definit el volum com a automàtic.
S'ha encès el forn.
S'ha engegat el forn.
S'ha marcit com flor boscana, a l'aire impur de ciutat.
S'ha rebaixat el nivell d'il·luminació.
S'ha rebaixat la il·luminació.
S'han abaixat els llums.
S'han atenuat els llums.
S'han de nugar des de darrere cap avant.
S'havia de ficar dins.
S'havia establert ja al carrer de Trafalgar.
S'havia marcat un objectiu massa difícil d'assolir.
S'havien fet escures parcials de les séquies.
S'indignava contra el que ell creia gaudint tranquil·lament de l'existència.
S'obrien de bat a bat les portes de l'estable.
Saben molt més del que realment saben.
Sabia que, quan foren les deu, em trobaria davant d’una persona nova.
Sabor i dolçor dels pastissets de Benicarló.
Salutacions!
Salvant la censura del moment.
Sant Llorenç, el pobre santet que socarraren en una graella.
Sanxis Pastor per a governador, que em farà sereno de vora mar.
Sanxis pastor m'ha dit que em farà sereno de vora mar.
Sap perfectament la resposta.
Se li dóna un bany de mel.
Se sap que estava poblada en el Paleolític.
Se sentia la mar desespaerada rebolcar-se en son llit.
Se solen fer a la graella o a la planxa.
Se'ls presentava deslliurada d'un dels seus capitals secrets.
Se'm tanquen els ulls de son. Vaig a donar part a la nit.
Se'n feia creus, de tot el que li explicaven.
Se'n torna orfe de llum sota del sol que crema, brandant la cua.
Secretari General de la Societat d'Artistes i Escriptors…
Secrets tens tu, xaval —observa el de l’Illa.
Segons deien els diaris, estava malalt de gravetat.
Segons el cànon del naturalisme que imperava arreu
Segons els figurins d'una moda literària.
Segueix amb la veu i la mirada el qui serà el seu marit.
Segueixes sent un somiatruites. Això no s'esdevindrà mai.
Seguidament ho gratineu al forn.
Seguidament, afegirem a aquest puré sec.
Seguint el costum de cada dia, se n'anà a missa de dotze.
Seguiren amerant els fils en la cera fosa i penjant-los.
Segur que hi ha una llegenda clàssica que ho explica.
Selecciona l'opció número deu.
Sembla que, al final, no podrà evitar el sermó.
Sembla una daina.
Semblants paraules de desig carnal removien la mossa fins a les entranyes.
Semblava interrogar-lo amb aires d'home estranyat.
Semblava que ho fes a posta.
Semblava que l'alegria els rebotís pel cos.
Semblava que tornessin d'unes bodes…
Semblava que tota la selva bellugadissa sentís místiques esgarrifances
Sempre acaben pagant justos per pecadors.
Sempre en contindrà més lo que el contaire hi posi.
Sempre que els ensenyo algun nou joc els dono peixet durant les primeres partides.
Sempre té alguna informació més que la resta.
Sempre vaig a peu a l'escola. És prou a prop de casa.
Sense cap dubitació es pot dir
Sense els gats jo em moriria.
Sense l'herbero… no hi ha revolució!
Sense ofendre al curiós, deixaven la curiositat insatisfeta.
Sense tocar les lloses amb els peus.
Sense voler mortificar a cap dels mestres envellits en el professorat
Sent el so d’avís del mòbil.
Sentiments de carinyo i estima.
Sentíem sobre nosaltres tot el pes d'aquella missió litúrgica.
Senyor! Deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor! deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Sepeli idíl·lic
Seria ideal poder fer els engraellats sobre unes brases.
Seria mil cops més encertat encendre dalt del tió una flamarada autèntica
Servei, màrqueting i vendes.
Seré a les cinc davant del portal com un rellotge.
Seré per aquí fins ben entrat el setembre.
Se’n va anar tot decidit a una pastisseria.
Si acabes comprant aquest cotxe, faràs el préssec. No t'ho recomano.
Si així no et surt, provem-ho a l'inrevés.
Si algú havia vist el crim, s'ho callava.
Si anem a l'una, ens en sortirem segur.
Si ara retornara el moniato eixe, Francesc.
Si els penedits haguessin d'anar a Roma, les carreteres n'anirien plenes.
Si em seguiu demanant llaminadures cada cap de setmana, m'escurareu la butxaca.
Si em tornes a parlar, bote de la moto.
Si es descuida una mica ell mateix ho califica de genial.
Si es volen barallar, que es barallin, però tu no et fiquis en bucs.
Si et diguera que vol tornar amb tu, tu què faries?
Si et penses que tornaré a sortir amb tu, vas ben lluny d'osques.
Si fas un esforç, des d'ací es pot veure l'illa d'Eivissa.
Si ho preferiu puc enviar l'esborrany per la seva revisió.
Si intentes fer una fotografia a contraclaror et sortirà fosca de ben segur.
Si la mare llegira açò, pensaria que sóc una bleda.
Si les paraules compostes s’unixen amb un guionet, cal accentuar gràficament.
Si li demanem tots dos a la vegada segur que ens diu que sí.
Si m'ho permeteu, il·lusió s'escriu amb ela geminada.
Si no em falla la memòria, aniré.
Si no recapitalitzen l'empresa, se'n va a fons abans d'un semestre.
Si no s'hi produïa algun revulsiu que el fera reaccionar, malament.
Si no t'espaviles, no hi serem a temps.
Si no tenim motle podem usar un gotet.
Si obres l'orada en biaix et serà més fàcil netejar-ne les entranyes.
Si pogués conèixer-lo!
Si pogués parlar-li!- pensava contínuament.
Si tens gana, menja't una cama.
Si tinguera forces, hui tornaria a pujar a la muntanya.
Si tingués forces, avui tornaria a sortir d'excursió.
Si us plau, apaga el forn.
Si us plau, apaga el llum de l'escala.
Si us plau, apaga el llum de l'habitació.
Si us plau, apaga el llum de la cuina.
Si us plau, apaga el llum de la terrassa.
Si us plau, apaga el llum del balcó.
Si us plau, apaga el llum del bany.
Si us plau, apaga el llum del garatge.
Si us plau, apaga el llum del lavabo.
Si us plau, apaga el llum del menjador.
Si us plau, apaga el llum del passadís.
Si us plau, apaga el llum del pàrquing.
Si us plau, apaga el llum del rebedor.
Si us plau, apaga el llum del terrat.
Si us plau, apaga el microones.
Si us plau, apaga el televisor.
Si us plau, apaga els llums.
Si us plau, apaga l'aire condicionat.
Si us plau, apaga l'ordinador.
Si us plau, apaga la calefacció.
Si us plau, apaga la ràdio.
Si us plau, apaga la televisió.
Si us plau, dóna'm un cop de mà o no acabaré a l'hora.
Si us plau, encén el forn.
Si us plau, encén el llum de l'escala.
Si us plau, encén el llum de l'habitació.
Si us plau, encén el llum de la cuina.
Si us plau, encén el llum de la terrassa.
Si us plau, encén el llum del balcó.
Si us plau, encén el llum del bany.
Si us plau, encén el llum del garatge.
Si us plau, encén el llum del lavabo.
Si us plau, encén el llum del menjador.
Si us plau, encén el llum del passadís.
Si us plau, encén el llum del pàrquing.
Si us plau, encén el llum del rebedor.
Si us plau, encén el llum del terrat.
Si us plau, encén el microones.
Si us plau, encén el televisor.
Si us plau, encén els llums.
Si us plau, encén l'aire condicionat.
Si us plau, encén l'ordinador.
Si us plau, encén la calefacció.
Si us plau, encén la ràdio.
Si us plau, encén la televisió.
Si us plau, engega el forn.
Si us plau, engega el llum de l'escala.
Si us plau, engega el llum de l'habitació.
Si us plau, engega el llum de la cuina.
Si us plau, engega el llum de la terrassa.
Si us plau, engega el llum del balcó.
Si us plau, engega el llum del bany.
Si us plau, engega el llum del garatge.
Si us plau, engega el llum del lavabo.
Si us plau, engega el llum del menjador.
Si us plau, engega el llum del passadís.
Si us plau, engega el llum del pàrquing.
Si us plau, engega el llum del rebedor.
Si us plau, engega el llum del terrat.
Si us plau, engega el microones.
Si us plau, engega el televisor.
Si us plau, engega els llums.
Si us plau, engega l'aire condicionat.
Si us plau, engega l'ordinador.
Si us plau, engega la calefacció.
Si us plau, engega la ràdio.
Si us plau, engega la televisió.
Si us plau, tanca el forn.
Si us plau, tanca el llum de l'escala.
Si us plau, tanca el llum de l'habitació.
Si us plau, tanca el llum de la cuina.
Si us plau, tanca el llum de la terrassa.
Si us plau, tanca el llum del balcó.
Si us plau, tanca el llum del bany.
Si us plau, tanca el llum del garatge.
Si us plau, tanca el llum del lavabo.
Si us plau, tanca el llum del menjador.
Si us plau, tanca el llum del passadís.
Si us plau, tanca el llum del pàrquing.
Si us plau, tanca el llum del rebedor.
Si us plau, tanca el llum del terrat.
Si us plau, tanca el microones.
Si us plau, tanca el televisor.
Si us plau, tanca els llums.
Si us plau, tanca l'aire condicionat.
Si us plau, tanca l'ordinador.
Si us plau, tanca la calefacció.
Si us plau, tanca la ràdio.
Si us plau, tanca la televisió.
Si vaig ahí veuràs!
Signant aquells papers sense llegir-los has caigut en el formatge.
Sis o vuit mossos arrambaven a les parets gran munió de taules-escriptoris
Sisplau, apaga el forn.
Sisplau, apaga el llum de l'escala.
Sisplau, apaga el llum de l'habitació.
Sisplau, apaga el llum de la cuina.
Sisplau, apaga el llum de la terrassa.
Sisplau, apaga el llum del balcó.
Sisplau, apaga el llum del bany.
Sisplau, apaga el llum del garatge.
Sisplau, apaga el llum del lavabo.
Sisplau, apaga el llum del menjador.
Sisplau, apaga el llum del passadís.
Sisplau, apaga el llum del pàrquing.
Sisplau, apaga el llum del rebedor.
Sisplau, apaga el llum del terrat.
Sisplau, apaga el microones.
Sisplau, apaga el televisor.
Sisplau, apaga els llums.
Sisplau, apaga l'aire condicionat.
Sisplau, apaga l'ordinador.
Sisplau, apaga la calefacció.
Sisplau, apaga la ràdio.
Sisplau, apaga la televisió.
Sisplau, encén el forn.
Sisplau, encén el llum de l'escala.
Sisplau, encén el llum de l'habitació.
Sisplau, encén el llum de la cuina.
Sisplau, encén el llum de la terrassa.
Sisplau, encén el llum del balcó.
Sisplau, encén el llum del bany.
Sisplau, encén el llum del garatge.
Sisplau, encén el llum del lavabo.
Sisplau, encén el llum del menjador.
Sisplau, encén el llum del passadís.
Sisplau, encén el llum del pàrquing.
Sisplau, encén el llum del rebedor.
Sisplau, encén el llum del terrat.
Sisplau, encén el microones.
Sisplau, encén el televisor.
Sisplau, encén els llums.
Sisplau, encén l'aire condicionat.
Sisplau, encén l'ordinador.
Sisplau, encén la calefacció.
Sisplau, encén la ràdio.
Sisplau, encén la televisió.
Sisplau, engega el forn.
Sisplau, engega el llum de l'escala.
Sisplau, engega el llum de l'habitació.
Sisplau, engega el llum de la cuina.
Sisplau, engega el llum de la terrassa.
Sisplau, engega el llum del balcó.
Sisplau, engega el llum del bany.
Sisplau, engega el llum del garatge.
Sisplau, engega el llum del lavabo.
Sisplau, engega el llum del menjador.
Sisplau, engega el llum del passadís.
Sisplau, engega el llum del pàrquing.
Sisplau, engega el llum del rebedor.
Sisplau, engega el llum del terrat.
Sisplau, engega el microones.
Sisplau, engega el televisor.
Sisplau, engega els llums.
Sisplau, engega l'aire condicionat.
Sisplau, engega l'ordinador.
Sisplau, engega la calefacció.
Sisplau, engega la ràdio.
Sisplau, engega la televisió.
Sisplau, tanca el forn.
Sisplau, tanca el llum de l'escala.
Sisplau, tanca el llum de l'habitació.
Sisplau, tanca el llum de la cuina.
Sisplau, tanca el llum de la terrassa.
Sisplau, tanca el llum del balcó.
Sisplau, tanca el llum del bany.
Sisplau, tanca el llum del garatge.
Sisplau, tanca el llum del lavabo.
Sisplau, tanca el llum del menjador.
Sisplau, tanca el llum del passadís.
Sisplau, tanca el llum del pàrquing.
Sisplau, tanca el llum del rebedor.
Sisplau, tanca el llum del terrat.
Sisplau, tanca el microones.
Sisplau, tanca el televisor.
Sisplau, tanca els llums.
Sisplau, tanca l'aire condicionat.
Sisplau, tanca l'ordinador.
Sisplau, tanca la calefacció.
Sisplau, tanca la ràdio.
Sisplau, tanca la televisió.
Sistemes d'informació i comunicació i lideratge.
Situada a la costa de la mar Mediterrània, Barcelona s'assenta en una plana.
Situaren el perol davall de la graella.
Sobre la taula només quedaven les postres pròpies d’eixa nit.
Sobretot les lliçons orals, ah, les lliçons orals!, constituïen la seva gran preocupació.
Sobretot si sabia treure'n el profit que calia.
Societat Econòmica d’Amics del País.
Solament al mig del frontis es destacava la portalada del santuari
Solament li oferien una mesquina gloriola de Jocs Florals de muntanya.
Soler m’esperava a la de la Universitat.
Sols falta eixe estat d’ànim peculiar requerit per a tota mena de festes.
Sols podia tenir per futilesa un esperit superficial.
Sol·licità l’anul·lació del seu matrimoni amb la princesa Estefania.
Somriu als set colors que hi ha en els núvols.
Son afany era enriquir-se; son somni, fer-se una potència financera.
Son pati era desert; totes les finestres que hi donen, tancades.
Sopaven bullit de primer plat i moniato al forn de segon.
Sort que era l’única neboda que tenia.
Sort que màcules així aviat s'esborren.
Sort, gran sort, que si la pinteu de tal manera, és per moda literària!
Sou massa joves.
Suavitza les vores i mostra la previsualització.
Suport de les institucions a la investigació i el desenvolupament.
Suredes verges que la mà de l'home no havia escorxat encara mai.
Surt del mig del carrer, que t'atropellaran! Ets babau, o què!
Sí, mort… Un cavall l'ha potejat.
Sí… això… jo ho he llegit…
Sóc avar de la llum que em resta dins els ulls.
Sóc tot ulls. Ensenya'm aquest projecte en què has estat treballant aquestes setmanes.
Sóc un tastaolletes: mai m'ha agradat limitar-me a una sola especialitat.
Són boníssims servits calents.
Són com una colla de serps. Piquen per divertir-se.
Són de les úniques que tinc…
Són els ciris que ens enllumenen cada nit.
Són les populars "picadetes".
Són unes postres en si mateixa.
Són uns contraforts avançats de Collserola, separats d'aquesta serra per una depressió.
Són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
S’acabaren generalitzant en l’horta valenciana.
S’adona que l’aposentador no reacciona.
S’ha de fer broma de tant en tant, xica.
S’ha llegit el veredicte del jurat.
S’havia fet massa tard i havia de tornar al local.
S’havia tornat com ells.
T'agrada ballar?
T'agrada el jazz?
T'agrada la música?
T'han parlat massa dels saguntins i dels qui per la pàtria moren.
T'ho confirmaré exactament més endavant, quan et faci la reserva.
T'ho deia de broma que aquest any no celebrarem el teu aniversari.
Tal com van aqueixes morisquetes, ells no s'acontentaran amb quedar així.
També afecta gran quantitat de cultius com dacsa.
També conjuntament.
També diu que els anglesos estan ja farts de les pastetes de te.
També es poden afegir un parell d'alls al sofregit.
També es pot fer en una graella, a la brasa.
També es pot substituir l’anís per mistela.
Tan bon punt va veure la llibreria, va agafar un aire còmicament sever.
Tan bon punt van seure.
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre!
Tan sols a les cases més pudients li donaven alguns centimets.
Tanca el forn.
Tanca el llum de l'escala.
Tanca el llum de l'habitació.
Tanca el llum de la cuina.
Tanca el llum de la terrassa.
Tanca el llum del balcó.
Tanca el llum del bany.
Tanca el llum del garatge.
Tanca el llum del lavabo.
Tanca el llum del menjador.
Tanca el llum del passadís.
Tanca el llum del pàrquing.
Tanca el llum del rebedor.
Tanca el llum del terrat.
Tanca el llum.
Tanca el microones.
Tanca el televisor.
Tanca l'aire condicionat.
Tanca l'ordinador.
Tanca la bombeta.
Tanca la calefacció.
Tanca la ràdio.
Tanca la televisió.
Tanca les bombetes.
Tancarem bé les puntes.
Tancarem la finestra i voltarem la flama.
Tant d'afany traïdor el perjudicà.
Tant de pentinar fa perdre els cabells.
Tant per tant, sabates grosses.
Tant s'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels contaires.
Tant s'ha de fugir de la manca d'expressió com de l'excés.
Tant va mirar pels teus interessos al tractar-se del dot?
Tanta impressió em causava com si fos sobtada revel·lació.
Tast, porció relativament petita d'un menjar.
Temps de festa feliç i de calor contenta.
Tenen menys coneixement que una cabra.
Tenia ambició i volia anar per a mi.
Tenia aversió a tota mena de de treball continuat.
Tenia gran pràctica en altes qüestions estètiques.
Tenia l’obligació d’anar setmanalment a l’assut per vigilar el seu estat.
Tenia una fe cega en el meu esperit d'iniciativa.
Tenir un jardí invenció seva!
Tens cita a reumatologia.
Tens cita amb el dentista.
Tens cita amb el psicòleg.
Tens cita per al preoperatori.
Tens hora per a radiologia.
Tens partit de bàsquet.
Tens quatre tasques pendents.
Tens un partit de basquetbol.
Tens una botiga de queviures a quatre passes de casa.
Tens una reunió a les onze.
Tens una reunió a les set de la tarda.
Teníem complicitats i em sentia bé amb ell.
Teníem escenes terribles, per la seva gelosia.
Terra promesa a migdia que llaura una llengua novella.
Tin paciència, que només hem fet que començar.
Tinc de fer-lo patir, de fregir-li la sang.
Tinc fets els deures a mitges. Els acabaré després de sopar.
Tinc la sogra malalta a Riola.
Tinc pensat de venir a Barna uns quants dies, no sé exactament quan.
Tindràs permís per a conduir, però ets un perfecte moniato!
Tingui aquest ou, sembla d’oca.
Tirà cap a la dreta, encaminant-s'hi tot consultant el rellotge.
Tonga registra el primer cas de coronavirus d’ençà del començament de la pandèmia.
Torna a deixar l'ampolla al seu lloc i torna cap a l'habitació.
Torna el carro.
Torna i abaixa el cap a l'aigua, i beu calmosa.
Tornaren a repetir l'operació diverses vegades.
Torneu a pintar amb rovell d’ou, per damunt.
Tornà a ficar-se a dins.
Torrat o rostit a la graella.
Tot dormia silenciós i abandonat.
Tot déu hi diu la seva, però ningú s'hi compromet de valent.
Tot el que augmenta la història en artifici i en transcendència.
Tot el que penja pot caure.
Tot en un tres i no res.
Tot fent la mitja rialleta, ¿sabeu el què va acabar per dir-me?
Tot ho feia d'esma i les coses li queien de les mans.
Tot ho perderes, no tens ningú.
Tot ho veia clar llavors…
Tot i no posseir cap títol acadèmic, havia sempre demostrat molt seny.
Tot just sortia de la Santa Casa…
Tot just sortia de la Santa Casa… perquè el pobre era bord, era bordet…
Tot plegat vingués a representar una espècie d'Himeneus
Tot plegat, aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor…
Tot satisfet de la troballa, posà al filat el sac de mà que duia.
Tot va a parar a un gran cabàs.
Tot ve de cara des que li van canviar la tutora.
Tot venia a ésser faula únicament.
Tot és sabrà…- va replicar serenament l'empordanès.
Tota l'aigua del cel venia a sobre.
Tota la família vivia a la seva esquena. Amb el seu sou menjaven tots.
Tota la meva vida es lliga a tu.
Tota la nit havíem somniat amb aquelles branques de llorer florit.
Tota la vida treballant i ara, a la vellura, a la taverna a roncar.
Totes les proves t'assenyalen amb el dit.
Tothom s'ho ha passat d'allò més bé.
Tothom se la va mirar.
Tothom va restar un xic estranyat d'aquella interrupció fogosa.
Tothom va veure de seguida el què havia passat allí dins, aquella nit.
Tothom va veure de seguida el què havia passat.
Tots dos s'asseien a l'ombra d'un arbre
Tots els batecs del vent són en desmai.
Tots els carreters contemplaven el cadàver, entre rumiosos i horroritzats.
Tots els carreters contemplaven el cadàver.
Tots els carreters varen entrar corrents a dins.
Tots els carreters varen restar pensatius contemplant el cadàver de l'establer.
Tots els carreters varen restar pensatius.
Tots els de la penya van esclafir una rialla.
Tots els dissabtes a la nit escura un gintònic al seu pub.
Tots ho vam voler fer.
Tots semblaven estar conformes, tots, menys un.
Tractant-se, sobretot, d'un xicot jove, vingut del camp, robust i àgil
Transformacions físiques, produïdes durant milions d'anys.
Travessava el terme actual de Perpinyà la Via Domitia.
Treballaven gairebé sempre a preu fet i malvivien com podien.
Trencat, espadat, abrupte, quasi inaccessible.
Trescàvem ajogassats com cabridets a la prada…
Tresor tret d'una novel·la.
Tria'n tres és la forma correcta que diria qualsevol parlant normal no castellanitzat.
Trieu un nivell entre u i cent.
Trobar un compartiment buit on poder-se ajeure era treure la rifa.
Trobo en el llibre massa sang, massa carnalitat i massa terra.
Trobo que fa taujà, que fa dròpol per a un mosso…
Tu estàs en la Lluna!
Tu ho veus molt fàcil, però no tot són flors i violes.
Tu no véns?
Tu què mires, moniato?
Tu què saps, moniato?
Tu vés fent, que al cul del sac es troben les engrunes!
Tubèrcul semblant a la creïlla.
Tèrbols com els indrets, eren els personatges que li sortien al pas.
Té el cap ple de pardals.
Té la polpa de color rogenc o groguenc.
T’has pensat que ets un intel·lectual d’aquells?
T’he guardat dos magdalenes.
T’ho prens tot massa a pit i et costa desconnectar i fer broma.
Ull viu!, que aquesta cruïlla és molt perillosa.
Un amic, per a qui mai havia tingut el secret més mínim
Un aviador és un que condueix avions.
Un bosc immens que fremia amb extremituds de joia.
Un bosc immens, bellugadís i remorós
Un canvi profund en la tecnologia.
Un cavall l'ha potejat.
Un celatge de sospites ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un celatge de sospites i de dubtes ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un color sanitós, entre torrat i vermellenc.
Un cop bullits els pelarem.
Un cop ratllat, l'escorrerem i courem en una cassola amb el sucre.
Un cop tot emplatat hi afegiu el pa ratllat i el formatge.
Un criat va venir a obrir.
Un cucurutxo de xufes, una poma confitada.
Un d'aquells dies ens trobàvem a Ca Nadaleta tastant els pastissets.
Un descans a propòsit per recuperar forces.
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia.
Un dia de pasqua un xiquet plorava perquè el catxirulo no se li empinava.
Un dia varen venir a exigir-me el secular tribut…
Un escalfament del clima va produir que molts arbres de la zona desapareguessin.
Un esforç més i arribes a la meta. Apa, ara no et desinflis!
Un home que en general es mostrava fred i seriós.
Un infeliç. Un dels que cauen.
Un innocent. Un moniato, que havia d’estar el primer.
Un instint d'observació punyent fins al crudisme
Un migdia, quan més distrets estaven contemplant-se...
Un minut de silenci humà, macabra connotació.
Un ou per mi per fer-me un caldo de la reina.
Un parell de corfes de llimona.
Un posat agre-dolç d'indignació.
Un profit positiu de l'obra literària més enlairada que ha produït l'enginy.
Un programa, en paraules d'Amàlia Garrigós, "multiestilístic i plurilingüístic".
Un temperament vibrant, vigorós, personalíssim.
Un tertulià de la llotja, havia aconseguit, fer capitular a la diva
Un tros de vida social arrencat, sagnant encara
Un xic més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres a Portugal.
Una afició molt especial, meitat habitud, meitat agraïment
Una altra cara faria si haguessin acceptat la meva moció al projecte.
Una altra manera de fer la confitura és bullint els moniatos amb la pell.
Una barreja de codony, meló i moniato tractats amb calç i trossejats.
Una cabellera que se'l menjava de viu en viu
Una coca de pasta d’ametla, sucre i ous, farcida de dolç de moniato.
Una consumpció, un decaïment, una fadiga, un panteig.
Una cosa tan senzilla!
Una darrera cosa. Digues-li que tinc un munt d'eines al taller.
Una debilitat és un element intern desfavorable pel nostre negoci.
Una disminució de la llargada dels braços.
Una expectació funeral s'apoderà de la graella i dels seus voltants.
Una fortalesa és un element intern favorable pel nostre negoci.
Una gran pallola a mig cap
Una gran part d'aquell territori que un llibre em va descobrir.
Una gran varietat d'especulacions de què ell era l'ànima.
Una història tan excepcional, tan estranya i rara
Una incògnita cada vegada més tèrbola.
Una injustícia que clama al cel!
Una llesca de pa sucada en vi, i un grapadet de figues seques.
Una nova riera, la d'Horta, tanca aquesta serralada.
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió.
Una pell setinada i uniforme, com pètal de rosa
Una porta que sols havia traspassat un cop a la vida, molts anys enrere.
Una salut a prova de desdit-xes li rebotia per tot el cos.
Una tara… Quina tara?
Una tovallola o un saquet.
Una vaga general al Sudan segueix les massives protestes de la vigília.
Una variant de diari, que també trobem a la regió de l’Ebre.
Una vegada cuites les pelarem i xafarem lleugerament.
Una veu amiga, manyaga i severa, venia a temperar nostra alegria.
Una veu més melodiosa i persuasiva que el refilar del rossinyol digué aquestes paraules.
Una veu secreta li deia que l'allunyament l'havia fet créixer.
Una veïna va entrar a Ca Nadaleta amb un plat que contenia pastissos.
Unes paraules que tanta expectació havien promogut entre l'auditori.
Uns altres, aquells que poden desplaçar-se amb carro.
Uns grans baixos, als quals s'arribava pujant només cinc esglaons.
Us ho coneixia amb el posat i els ulls.
Usar tècniques estadístiques en el casos que calgui.
Va abandonar de seguit els versos ruralistes
Va acabar per fer-li nosa.
Va acabar per interessar-se fortament en els meus projectes.
Va aclarir un dia el misteri.
Va admetre els seus errors i va cantar la palinòdia al seu germà.
Va anar remetent en el seu ímpetu de separar-se’n.
Va arribar a ésser la feta patrimoni de tots.
Va arribar el moment dels exercicis pràctics
Va arribar un moment en què aquelles escenes tremendes ja no el satisfeien.
Va asseure's, serena i somrient com sempre
Va besar la mare i cames ajudeu-me, va eixir de la cuina.
Va començar a desenguantar-se davant la callada expectació.
Va començar a perdre els colors, a migrar-se
Va constituir un billar americà que funcionava a pesseta la partida.
Va cridar un altre, tot trucant a les portes amb un roc.
Va córrer a ficar-s'hi.
Va decidir-se a prendre part en les oposicions.
Va donar mostra de la més extrema indignació.
Va emprendre l'home aquelles primeres operacions
Va empènyer les reixes i per si soles es varen obrir.
Va encarregar al pastisser que li fera una corona de sucre.
Va establir a Londres la representació d'algunes cases empordaneses.
Va fer passar un tub de plom per tot el llarg de la flamera
Va fugir cames ajudeu-me, quan va sentir que l'alarma s'havia disparat.
Va llevar-se tranquil·lament el guant de la mà dreta
Va muntar l'armadura de l'estàtua, aquí les cames, damunt el dors
Va nugar l'extrem net en una graella que hi havia penjada al sostre.
Va passar a casa un dia que ell va venir.
Va posar mans a l'obra.
Va presentar-se enguantada tota la nit.
Va presentar-se esplendent a la sala del dinar.
Va prorrompre, posant-se la mà al rostre
Va signar a contracor l'acomiadament del seu secretari de confiança.
Va sortir amb la colla a sopar i va tornar borratxo com una sopa.
Va tenir la debilesa de comunicar-ho tot a un altre.
Va trencar el para-sol contra la barrera de seguretat.
Va trobar-se amb la mirada insistent de l'amic íntim.
Va veure el sacrilegi horrible que li venia a ferir els ulls.
Va veure una barriada estranyament pintoresca
Va voler saltar la tanca i va quedar espaterrat cama ací, cama allà.
Va ésser la gran crisi de la seva vida.
Vaig apagar el televisor com si tancara la caixa de Pandora.
Vaig arribar a posar el terror als mateixos bandolers.
Vaig cridar al meu pare i, en poques paraules, el vaig posar al corrent.
Vaig deixar la carta damunt la taula de propòsit, perquè la veiessis.
Vaig entrar al darrer concert dels Pets d'arròs, perquè coneixia el bateria.
Vaig enviar un bes per l'aire a Roger.
Vaig fer una narració curta a rajaploma i la vaig enviar al concurs.
Vaig neixer a l'antiga i noble Vila de Gracia.
Vaig per refrescar-me una mica.
Vaig prendre la decisió de canviar de feina sense pensar-m'hi gaire.
Vaig protestar.
Vaig sortir de Catalunya cap al país salvatge i verge.
Vaig tocar al mateix timbre.
Vaig veure com a una euga li ficava una vara a les orelles.
Validació del disseny abans de la fabricació.
Validar el disseny i el desenvolupament.
Vallès i Cassius Cloner hi aplegaren per separat.
Vam anar al Matagalls i he tornat fet xixines.
Varen tocar dos quarts… tampoc.
Varen tornar a habitar a les finques abandonades.
Varen venir els dies de les ansiades oposicions.
Ve a abeurar-se a la font com ans solia.
Ve a ésser com un planeta que tingui fases…
Ve tota sola.
Veié de reüll oberta de bat a bat la porta que cercava.
Vejam si conec aquesta història.
Vell del dimoni!- va fer un.
Venien més infants amb més llorers i palmons
Venim de Iàtova.
Venim de Madrid.
Venim tots de cara al vent de la costa.
Veniu a fer com el músic que harmonitza la melodia salvatge.
Vençuts en la mar i vençuts en la terra, som una desferra.
Ves-te’n a jugar que ta mare i jo hem de parlar.
Veu 's aquí el programa que es va fixar el literat.
Veus aquí que al palmell res d'anormal s'hi va veure.
Viabilitat de patentar el producte.
Vindré l'any vinent a saludar-te.
Vingau ací.
Viu a Almoines, la Safor, a sa casa.
Vius a la Punta però t’hi aïlles.
Vivim de renda, ara.
Vol escoltar la confirmació de la seua certesa d’una altra persona.
Vol que li porte alguna cosa quan torne, mare?
Voldria canviar el color gris pel beix.
Voldria cercar un objecte més rodó.
Voldria posar en silenci les comunicacions.
Voldria veure més opcions, amb més color.
Volem fer una piscina a peu pla de la terrassa.
Volen fer creure als altres que són persones importants.
Volen que els traspassin l'equipament net i pelat, sense cap càrrega.
Voleu creure que no vaig saber què dir?
Vols que t'enviï un correu amb els detalls de l'operació?
Vos confiaré que he sentit de vegades cert orgull.
Vostè li restitueix la seva única i essencial finalitat
Vostè mateix rebaixa de categoria l'obra.
Vostè no sap que la bellesa és inútil?
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre…
Vostè, ara, està en una illa.
Vostès tampoc en tenen, de familia.
Vull anar a un taller mecànic.
Vull anar a una bugaderia.
Vull escoltar música.
Vull esperar una estona més.
Vull fer un llibre amb cara i ulls.
Vull música alegre.
Vull música per a anar a córrer.
Vull música relaxant.
Vull que m'expliquis un conte per a anar a dormir.
Vull redecorar el rebedor a l'antiga, com el tenien els meus avis.
Vull saber on és la notaria més propera?
Vull sentir l'última del Pot Petit.
Vull sentir música.
Vull sentir què hi ha de moda.
Vull solucionar aquest problema de soca-rel.
Vull trobar un banc.
Vull trobar un forn de pa.
Vull trobar un supermercat.
Vull trobar una carnisseria
Vull trobar una entitat bancària.
Vull trobar una oficina de correus.
Vull trobar una peixateria.
Vull trobar una sabateria.
Vull un lloc de menjar ràpid.
Vés amb ull quan baixis les escales que són estretes i irregulars.
Vés cap amunt i agafa una cadira
Vés cap avall i puja la compra.
Víctor no vol malentesos.
Vós sou l'estrella, el sol, la claredat…
Xarrotejàvem com ocells a la verdissa.
Xicon, vine amb el cotxe i agafa totes les taronges que pugues.
centenars i milers d'exemples com aquests.
el mosso sortia, exclamant esparverat:
en esclats de llum llampegant arreu…
ho taparen amb un altre paper
i va triomfar la ironia…
oldria parlar amb vostè.
pensava dirigir-se personalment al papa.
¡Quin capgirell més estrany! Ni ell mateix no s'ho explicaria.
¡Quin ridícul, quina brometa no en farien, els seus companys!
«La festa dels Rams és diada d'alegria i vigília de dolor».
«Si vostè me'l volgués sentir llegir aquest drama…»
¿Doncs, per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
¿Doncs, què feu?
¿Era l'enyorança del terrer nadiu?
¿Et sembla si puc mirar-m'ho fredament?
¿I aquella definició dels límits de l'escultura?
¿Però vostè es creu que en traurem res?
¿Però vostès s'han figurat que el temps em sobra?
¿Què es contava?
¿Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
¿Què t'han donat encantàries?
¿S'enamoraria ara de la mare? Quin absurd!
¿Tornaries, per ventura, a casa l'advocat dels Dou?
¿Voleu creure que no vaig saber què dir?
¿Vostè no sap que la bellesa és inútil?
¿era realment, l'obsequi, desinteressat tribut a la celebrada artista?
¿quina mena d'ocell deu ésser?
¿què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb lo natural.
És bo menjar fruita cada dia.
És cent per cent efectiva.
És com una revenja…
És de sabor dolç.
És director de l’Observatori Vaticà.
És el rumor que corre per tot el poble.
És el temps precís per a que comencen a daurar-se.
És habitual consumir-lo en el menjar conegut col·loquialment com a putxero.
És la plaga de terra més estesa en el cultiu de la creïlla.
És la tercera vegada que li donen carabasses a l'examen de conduir.
És molt cautelós amb el que diu.
És observadora de les normalitats fins a l'orgull
És president dels Amics del País, Vicent Lassala.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap…
És que en Pere Perdis ignorava que voler és poder.
És que vols que ens matem? Què et passa?
És un cap buit. No hi ha manera de fer-li entendre res.
És un dels aperitius més populars i tradicionals de la cuina d’Itàlia central.
És un dels seus caràcters específics.
És un excel·lent company…
És un ploramiques: la caiguda tampoc ha estat tan forta.
És un poca-solta, però tots riem amb ell.
És una amant afalagadora.
És una escola multiètnica, amb alumnes d'ací i d'allà.
És una imatge quasi fantasmagòrica.
És una infàmia que fa eriçar els cabells!
És una merda, maleeix.
És veritat que Xavi, de la Marina, es casarà aquest mes d'agost?
—Clar que anem –va respondre Laura–.
—Tu a callar! Moniato! –el tallà Ximo–.
… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume.
… perquè el pobre era bord, era bordet…
… però els vàrem rebre amb les carabines encarades.
… però l'animal se li havia girat a cosses.
… però no tant, mal llamp! això no!