'Foie' té tres de les cinc vocals i es pronuncia amb les altres dues.
'No llepes mai la cullera' és la llei més important de la química.
- A on tenen el despatx en aquest dimoni de parròquia?
- Tenim d'anar a la sagristia - va respondre la llevadora.
-Adorada meva!
-Ah!- va exclamar l'amic tot somiós.
-Ah, sí!- va pensar, tot sorrut, el pare.
-Ai, Déu, que és formós!
-Això és això.
-Això és una infàmia, una infàmia!
-Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
-Amb acritud, ja que ho voleu.
-Amb acritud?
-Amb aspresa?
-Amiga de la meva ànima!- tornava a clamar l'home en la solitud.
-Amiga, ja sóc aquí!
-Com s'explica?…
-Com si ara l'estés veient…- varen anar responent tots.
-D'estatuària pura.
-De qui és aquest enterro?
-Demano un compàs d'espera…
-Digueu el que tinc de fer.
-Digueu, digueu, per favor!
-Doncs, així… ben fort!
-Doncs, així… que es damni per mala ànima!
-Doncs, aleshores us ho diré…
-Doncs, llavors…
-Doncs, no has de meravellar-te'n.
-Doncs, quan?
-Dos… quartos… de… què…?- preguntava distret l'apotecari.
-Ell vos ho dirà si vol…
-Em sembla haver-ho sentit a dir.
-Em sembla que m'agradarà…
-Em sembla que m'he esperat prou.
-Enigmàtic!- corejaven molts.
-Es a dir que ho trobeu bé?
-Es diu Gràcia, el mateix que a la novel·la.
-Esperis, per pietat, un xiquet més!
-Esta bé… –hi va accedir la mare–
-Estimat meu!
-Està per sortir…
-Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta…
-Fa els seus càntics sense llima, sense esmena…
-Grans mercès.
-Home… aquesta sí que és bona!
-I aquestes noies?…
-I què vols fer-hi a mercat?
-I tenia raó, l'home!- va fer un.
-I teniu raó, gentil amiga.
-I va morir?- preguntaven els carreters.
-I és una germana a qui estimeu amb efusió?
-Ja he passat massa vegades.
-Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
-Ja ningú em coneix!- murmurava
-Ja ningú em coneix!- murmurava el jai, planyent-se entretant amb aires tràgics.
-Jo crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes…
-Jo crec que sí…
-Jo he arribat a pensar si seria cosa de miracle, de prodigi, poder sobrenatural…
-Jo he fet un llibre de…
-Jo pens que això és una llei de vergonya.
-Joan de Déu, Joan de Déu, a tu et perdrà l'ambició!
-La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
-La festa dels Rams és diada d'alegria i és vigília de dolor.
-Les lletres no són aliment per al cos…
-Les lletres són pa per a l'ànima!
-Les treballadores de la casa…
-Me'n manquen ben poques pàgines.
-Mireu!- va fer lacònicament l'opositor, signant amb triomfal actitud l'estàtua encesa.
-Miri que la nostra comitiva ja es posa en marxa…
-Modes nobles, modes pulcres exigeix, oh, dolça amiga!, el vostre selecte esperit.
-Monedes antigues…
-Monedes antigues… Són de les úniques que tinc…
-Mort de què? -Oh! -De quin mal? -Oh!…
-N'hi trobeu moltes, veritat?
-Ningú em coneix!- entretant seguia el vell exclamant-se.
-Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
-No et podràs perdre- pensava jo.
-No ets bona per a res…
-No he dit la corbata malva i rosa?
-No hi ha més.
-No hi ha més. Tots els textos hi convenen…
-No ho creguis.
-No m'és possible!
-No pas per mi, que no sé a quant es cotitzen.
-No podia fer altra fi…
-No sabeu el què us dic jo?
-No somnio, no somnio…
-No sé pas de què se les haveu…- va respondre
-No tenim cortos per la sement… i en llançarem per miralls?
-No troba que no està bé?
-No us conec.
-Noies, veniu cap aquí, que estarem soles!- es cridaven amb veu baixa.
-Noies… roses!…
-Obra, com un llamp de Déu!
-Oh, dolça amiga!
-Oh, mai, adorada meva!
-Oh, mercès, mercès, Obdúlia!
-On ets anada?
-Per què fa això aquesta dona?
-Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat…
-Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
-Però és que encara tenen més valor que si passessin.
-Però, passen o no passen?- feia l'un.
-Però, què ha fet, desgraciat?
-Però… de què et meravelles?
-Però… què et passa? ¿què tens?- varen replicar-li alguns.
-Pobre boig!- va pensar, retirant-se
-Potser s'ha adormit, el mala pècora…
-Potser sí que he usat de massa ironia…
-Quan… poguem vendre el roldó…
-Qui és vosté?
-Quin efecte us fa, Miquel?
-Quina serietat!
-Què diu? No es coneix pas poc!
-Què ha d'haver fet bé, sant cristià!
-Què és això que em dóna aquí?- va preguntar, tot estranyat.
-Què és el que dius?
-Si la trobo potent i original, dieu?
-Si pogués tornar a passar…
-Si pogués veure'l!
-Singularíssim!…- deia, meditatiu, un de la banda.
-Sí que he fet un pa com unes hòsties!
-Sí, amb aspresa.
-Sí, la tara d'ésser un intel·lectual, com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
-Sí, però semblants diferències solament les veieu vós i els catedràtics d'Estètica.
-Sí, sí…- murmurava Obdúlia amb complaença distreta.
-Sí…- contestava ell, Abundi.
-Sí…- li varen respondre, mig rient.
-Tant com passar, no senyor…- responia l'altre.
-Tot es podrà arranjar encara.
-Un dia- va dir -un dia de la darrera primavera
-Un llibre de, poesies!…
-Un ocell així, tan pintat i tan estrany, que no piula ni es belluga…
-Una mala fi…
-Va morir. Va morir ella…i la criatura que duia.
-Vell del dimoni!- va fer un.
-Veniu, que no hi ha ningú!
-Veritat que sí?
-Vida i expressió, ja en té
-Vida i expressió, ja en té; però encara sent el model…
-Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
-¡Quina sorpresa tindrà el porter quan ho vegi!
-¿No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
-¿No vols obrir, com cent banyetes?…
-¿Què no t'ha seduït, com a tots nosaltres?- li saltava un altre.
-¿Què us en sembla, Miquel, d'aquest ninot per a les oposicions de
-És clar que sí!- van dir altres.
-És com una revenja…
-És l'ocell del meu esperit.
-És que jo no us dic pas ara, tot seguit…
-És que temo dos perills.
-…de tantes violències…
.. em va clavar la mirada amb la mateixa severitat.
... i de donar la vida per un amic
...a l'acabar-se la última escena de l'obra
...a la groga claror dels ciris
...a la mà dreta, graciosament alçada, li posaria un tió
...a les bombes, a les metralladores i al fang.
...a qui ara substitueix.
...acariciats per la llum; aquell cloquer tan rònec
...aclarit el misteri d'aquella mà enguantada
...això era tot el que sabien.
...al pagar-li els dos quartos, que valia
...al vell catedràtic d'Història i Teoria de l'Art.
...alça de sobte les potes i venta cossa a la dona.
...amb senyes de les cases respectives.
...amb tanta persistència ocultava la diva aquella mà
...anant-se a fondre en el seu amagatall.
...anava dient entre dents per a donar-se coratge.
...ara s'enlairava lluminós
...ara, el braç esquerre, penjant amb actitud agraciada
...ara, el dret com si enlairés la flamera del foc epitalàmic.
...baldament fos d'un tros lluny.
...botzinaven enfurismats els carreters.
...com assotat per tempestats d'alegria.
...com havia donat a entendre, en la seva romàntica poesia
...com les dels arcàngels que van i vénen pels retaules
...com per la desusada animació amb què eren dites
...com si anés a fer una malifeta.
...com si tingués por de què m'hagués tornat boig.
...com si volguessin còmicament ponderar la seva capacitat esteticista.
...convertida en clapes verdes per les prades
...coronaria la imatge nua amb un cercle de flors
...de l'altra, el rebombori baladrer.
...desgraciadament per tots nosaltres, la història no acaba aquí.
...després, tot el bosc en pes, s'agenollava, postrat
...durant una llarga vida consagrada al seu servei.
...eixugant-se els llavis amb el revés de la mà
...el futur opositor va esdevenir pensatiu.
...el palmell fins aleshores eternament amagat.
...el sacrifici de vós mateix
...el subdiaca trucava a la porta amb l'arbre de la creu
...els atributs, l'acció, la manera de brandar la flama.
...els infants semblaven despacientar-se
...en Joan no s'acoquinava pas
...en alguns barris dubtosos de les ciutats cosmopolites.
...en apariència salvatge com la Venus del desert
...en cantúries d'ocells per les arbredes
...en constel·lacions de flors enceses pels jardins
...en el qual tenia dipositada la confiança per a aquests negocis transcendentals.
...en flaires ubriagadors destriats pels aires
...en la que grans i xics arribessin a viure frec a frec
...en lloc de patollejar mil incongruències
...en ple lluïment acadèmic, en plenes funcions de conferenciant.
...en sa major part tancades i barrades
...encara que fos filla de la invenció.
...encara que li toqués el rebre
...ens feia bategar el cor i ens feia somriure els llavis.
...entre els picaments de mans d'un públic entusiasmat
...era, per cert, un dels indrets més arrecerats i calentons de l'Escola.
...es transfigura fins a convertir l'imatge en bellesa típica universal
...escoltant, generalment, els conceptes inspirats de tres generacions de mestres
...esperant que arribés l'hora d'ensenyar-li el seu enginy.
...exclamant amb la més viva indignació.
...fent esforços per lligar caps
...fent-se intèrpret de la preocupació de tots.
...fins a arribar al desenllaç de sang i mort.
...gairebé l'havia tinguda del natural.
...gran part de la ciència l’hi venia del molt que havia vist.
...hi ha tres olles amb marduix, cinc testos amb clavellines.
...i cada dia per altre una capsa de llumins
...i com més pugeu més veieu.
...i d'un bot va ésser a dintre de la quadra.
...i després a llegir poc a poc
...i el barret a sobre l'orella
...i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa
...i es podrien confondre les firmes.
...i ja no va parar en tot el dia.
...i la mà dreta va tenyir-se'n.
...i no es va parlar més del mirall.
...i no estès prou convençut de la justícia
...i tres aucells ensopits, que eren els de «La Puntual».
...i unes ventades que no paraven
...i va abaixar els ulls, avergonyida.
...i vinga a mirar-se embadocats
...i vàrem sortir del cementiri.
...il·luminada de ple per la claror matinal de primavera.
...li donava pena com una tara d'origen vergonyós.
...li hauria pogut donar la clau psicològica de la novel·la en projecte.
...li reprenia ella pera pertorbar-lo.
...mai de la vida l'havia vist menjar ningú.
...mentre els ulls de tothom es clavaren com distrets
...menys engalanat de flors i violes
...menys propens als desvaris idealistes.
...negra, insondable, fonda, com la boca del Misteri.
...ni dels professors anomenats d'energia
...ni el carro comercial havia anat per tant bon camí.
...ni que el caràcter del personatge ho exigís
...no com a dents de l'engranatge de la màquina capitalista.
...no us hi encanteu massa temps
...no és molt que hagi mort a les potes d'un cavall.
...o d'estirar l'anella d'una bomba de mà.
...on hi deixatava trossets de la seva ànima
...pel renegar i el clavell que duia a l'orella
...pel so de l'obús, si queia gaire a prop.
...per a complir l'obra d'observació profunda.
...per a que el color comencés a esmorteir-se.
...per a sostenir una bandera tan gloriosa com feixuga.
...per por de les incursions aèries
...però no veia l'agulla enlloc.
...però pel tros vist endevinava el restant.
...pregonant mil articles i productes
...primitiu com l'alba de les edats
...quadros d'època i mobles de Viena
...quan a l'hora de dinar va comparèixer el porter per a obrir.
...quan les calors eixuguen l'aigua d'aquell indret.
...quan va caure malalta, ara fa un any.
...que amb tanta empenta es posava a professar.
...que havia vist algun cop traient el cap a la finestra.
...que hi està condemnat per tots els segles.
...que hi pogués haver al món una formosor com aquella.
...que us tornareu dones d'aigua.
...que únicament havia vistos de lluny;
...remorós, ple de xiscles i rialles
...s'alçava negre com una amenaça
...s'hagués arribat a fer un cabdal de coneixements més que apreciable.
...se'n faria senyora i reina.
...semblaven cares d'enterrament
...si els altres estan bé i són capaços de fer coses
...sinó pel costat que fan claror
...sinó per qui l'acompanyava.
...sortia de les files i discutia iradament amb l'oficial.
...tal volta un xic ofès
...tapat amb una punta del davantal.
...tot i la mala lletra feta en les qüestions de teoria
...tots els concurrents a la llotja de prosceni.
...tractant de calmar al seu amic de tota la vida.
...un estat de coses pel qual valia la pena de lluitar.
...una nit d'hivern, hi va veure una escena de crim sagnant
...una setmana abans de començar els exercicis, en Joan va fer un croquis.
...va preguntar amb estranyesa:
...és incapaç d'arribar a una creació com la que acabem de gaudir
...és una manera ordinària de dir Eureka!
...únicament havia observades des del carrer;
A Alemanya l'embolic es té quan menys un hi pensa.
A Barcelona no se celebraven curses de braus
A Calaf, l'Acili. si li cal, fa laca.
A Cartago, Gog atraca.
A Castelló hi posen botifarres d’arròs, papada de porc i una pilota allargada.
A Cornellà, Tània i Aina tallen roca.
A Dinamarca, Holanda i Bèlgica.
A Dènia ve l'Eva i neda.
A França, particularment al sud, també es fa aquesta recepta.
A Gavà la gent nega la vaga.
A Itàlia, les temptatives de formació d'avantguardes no arribaran a una expressió teòrica.
A Suècia, l’estiu passat va ser el millor dia de l’any.
A Tirana mana Rita.
A València no venien.
A Vinaròs són típics de les festes de Nadal i Sant Sebastià.
A això no m'hi obligareu.
A això t'hi obligaré. I tant!
A aprofitar la palla per a donar de menjar els animals.
A aquella distància, els nostres fusells resultaven completament inútils.
A aquelles altures ja estàvem plens de polls
A aquest no l'enxamparàs, que la sap molt llarga.
A baix, un sòcol imitant marbre
A bell ull, en aquella caixa, hi havia un centenar de llibres.
A cada final d'acte havia hagut d'alçar el teló
A cada gemec que sentien contestaven amb un sospir
A cadascuna de les seues ciutats experimentals, actuarà mitjançant un cert nombre de camps.
A casa cal refer la casaca.
A casa criaven gallines ponedores, pollastres i conills.
A casa de Càl·lias fill d'Hiponic.
A casa hi tinc un balcó que un monarca envejaria
A causa d'aquestes investigacions, atenesos, m'han nascut moltes enemistats.
A causa del sistema encara vigent
A cent o dos-cents metres de nosaltres
A cinc anys va aprendre a cantar
A cinc mesos va començar a riure
A cop calent el mal no se sent.
A cop d'ull et vaig confondre amb el teu germà.
A copia de no dir-ne res, es va tornant venerable
A copia de veure números va aprendre les quatre regles.
A cops, a empentes, a rodolons
A corre-cuita, la mossa es va arranjar com va poder
A curt termini no sembla que el temps hagi de variar gaire.
A dalt hi havia dugues portes que donaven a un replà
A dalt, un entrellaçat que arribava a marejar
A decorar-la segons lleis d'art que cada contaire porta a dintre.
A dintre s'hi sentien cants, guitarres, soroll de copes
A dir veritat, no es fàcil guardar a casa una gran quantitat de diners.
A empentes, i a remades, van corre a la menjadora.
A emés de rumiador, era curt de geni
A en Pere no li diguis res, perquè ho escampa tot: és un bocamoll.
A estones es transparentava l'ànsia que tots sentien.
A fi de combatre la influència dels mètodes de propaganda del capitalisme evolucionat.
A fi que l'oracle no fóra, als meus ulls, refutat.
A fi que no hages de dir-m'ho tu, Núria;
A flacs ell escalfa.
A flairar la vida i el món, on després tindria de viure.
A fruir de la fortuna que el cel vulga concedir-nos.
A generós ningú el guanyava.
A hora baixa el sol es mostrava espectacular darrere aquell ametller.
A l'acte va notar el jove que havia comès una torpesa
A l'altra banda de la terra de ningú
A l'arrencar el carruatge, una noia es va posar a cantar
A l'eixida no en vam tenir cap.
A l'escala, havien cobert les pedres am cartells de revalenta
A l'extrem nord del barri de Sant Joan es troba el Castellet.
A l'horitzó de ponent, rosades flamarades de fuselleria
A l'inconscient hi ha, segons la psicoanàlisi, els impulsos psicofísics primaris.
A l'opositor se li va acudir una idea
A l'últim ens havia sentit el sentinella
A l'últim havia arribat la primavera
A l'últim la mossa de la boca plena va afegir
A l'últim, un va rompre el fúnebre silenci.
A la "citè" te tic Alà.
A la bala, a la babalà alàbala.
A la capital parla la llengua dels senyorets.
A la casa també hi havia hagut canvis
A la caserna devíem ser un miler d'homes
A la caserna només hi havia un altre anglès
A la claror de les detonacions vèiem els sacs de terra.
A la classe ningú es va adonar de que hi entrés
A la classificació de Sheldon, quin temperament correspon al biotip mesomorf?
A la curta o a la llarga, tot se sap.
A la darreria de març, l'hivern és llarg.
A la fi, ben a desgrat, vaig investigar-ho en la següent forma:
A la fi, vaig acudir als menestrals.
A la galera faré la gala.
A la línia de foc no hi havia gaire activitat, semblava
A la matinada següent s'enfrontarà en un duel amb armes de foc.
A la nostra època li resulta perillós.
A la planta de la classe de matemàtiques li van sortir les arrels quadrades.
A la porta del porxo de la cort del porc, trota el cavall tort.
A la primera descàrrega, jo m'havia llançat a terra
A la qual ella cuida amb una sol·licitud no imaginada.
A la sagristia no hi eren
A la sarsuela no hi poden faltar ni el rap ni les cloïsses.
A la senyora li va donar per la llàgrima.
A la tarda vam fer la nostra primera guàrdia
A la taula i al llit al primer crit.
A la taula i al llit, al primer crit!
A la tornada compra el pa i deixa el dinar mig preparat.
A la velocitat dels temps de guerra: menys de vint quilòmetres per hora.
A la vida, les persones van i venen, però les indicades sempre es queden.
A la vora de convertir-se en una fadrina passada de temps.
A la vora del foc i del riu, no hi facis el niu.
A les barberies, hi havia proclames anarquistes
A les comarques del nord s'anomenen farcellets de fetge.
A les dones ben casades el matrimoni les engreixa
A les dotze, com sempre, a dinar;
A les mans, que s'ajuntaven, i als braços, que s'estrenyien
A les palpentes per entre els pots trencats i bruts
A les parets quatre cromos representant quatre sants
A les portes del creuer, el bosc s'aturava tot de sobte.
A les portes hi van fer un filet prim
A les postres, púding de figa.
A les zones altes, només hi creixen arbustos i mates de bruc
A llavors de les obres del Bogatell.
A lloar a Déu, que darà olla!
A l’estiu tota cuca viu.
A massissa massa, massisa mà.
A menjar plats fondos de sopes, am l'alè ben determinat
A mesura que es van refredant els panellets se sequen i són més saborosos.
A mi i al Tano no ens agrada el formatge.
A mi les caixes de ferro no m'inspiren confiança.
A mi no em crida ningú, saps!?
A mi no em crides!
A mi que he tingut palaus de marbre i pòrfir
A mi que he tingut tresors més opulents que els de Mides
A mi sí que res m'hi fa que faci sol.
A mig aire de la serra veig un ametller florit.
A mitges no omplen sitges.
A mitjan maig a segar vaig.
A més, el jo és també l'origen de l'acció.
A més, feia estrany que repliqués amb tal vivesa.
A n'al passeig no més hi havia gent solitària
A part d'uns quants aragonesos i andalusos, només vaig tractar amb catalans
A part les dones dels milicians que feien el menjar.
A partir d'aquest moment s'inicia l'hominització.
A partir d'aquesta divisió, traça un disseny estructural de la personalitat.
A partir d'ara, si vols alguna cosa, m'ho demanes per escrit.
A partir de cert punt no hi ha retorn.
A partir de l'estudi de les relacions de la persona amb el medi.
A pesar d'aquestes limitacions, el mètode suposa un esforç per trobar un sistema.
A poc a poc i bona lletra: com més serem, més riurem.
A pocs centenars de metres hi havia una casa de pagès
A poguer tenir successió, no es podia demanar més.
A prendre contacte amb nosaltres en vista d'una acció comuna.
A presentar-se digne i serè, tal com pertoca
A propòsit dels exàmens de juny, en parlarem a la pròxima classe.
A punt d'encendre el foc en el pit dels amants esposos.
A qui s'assemblava la criatura?
A qui tantes hores de delícia artística els havia consagrades.
A quin nivell de producció arriba la indústria, i qui en serà el líder?
A quines malalties propendeix? Cerca informació sobre els temperaments d'aquesta classificació.
A regatejar-ne, i a no comprar-ne.
A saber si el seu gendre se li havia trastocat
A sang freda, amb una crueltat d'home pacient.
A semblança vostra, o segons els figurins d'una moda literària.
A setanta anys sóc, doncs, totalment estrany al llenguatge que s'usa aquí.
A sobre de tot la pellissa
A sobre, la cortina de muralles de color de terra de plom
A soca, a cops es poca cosa.
A tal hora haig d'ésser a tal punt
A terra es veien trenta o quaranta forats que servien de refugi
A tort ella la fa, la lletrota.
A totes hores se'm representa el perill espantós que va fer-nos conèixer;
A tots els països en què el desenvolupament industrial avançat les ha introduït.
A tres anys ja volia sortir, escapar-se, volar, eixir
A tres homes els cal un canvi.
A trossos emboirada de formosos somnis
A trossos encesa de flamerades de passió
A trossos espurnejant de cruelíssima ironia
A tu t'entregue al senyor Anselm Turmeda.
A títol d'experiència, com de propaganda.
A un any i mesos a fer preguntes
A un any i mig a respondre-les
A un inodor rodó, ni nua.
A una distància mínima de set-cents metres
A una societat sense classes no hi haurà més pintors, sinó situacionistes que pintaran.
A vegades no necessitem algú que ens arregle.
A veure si al maleït coix li trenco jo l'altra cama!
A vint anys encare hi ha menors?
A voltes el mateix cas ha servit de motiu ocasional a la història.
A voltes el seu col·laborador i en certa manera el seu deixeble
A vore si vos fan més dolça l’espera estos pastissets.
Abaixa el diapasó, que per molt que cridis no tindràs més raó.
Abaixa el volum de la ràdio.
Abaixa la il·luminació de la cuina.
Abans d'entrar a la ciutat bevien l'últim raig de sol
Abans de creuar mira a banda i banda del carrer.
Abans de creuar vaig fer un cop d'ull a banda i banda.
Abans de determinar-se, ja havia anat l'alumne a consultar el tema.
Abans de tornar-se a allitar, encén una altra cigarreta.
Abans que el dia parpellegés, ja ens havíem llevat frisosos.
Abans que l'evolució dels seus elements haja motivat una situació diferent.
Abatut per terra, igual que deixa retuda el llamp a l'alzina centenària.
Abella de la Conca es troba al Pallars Jussà
Abonats i concurrents a la primera llotja baixa del prosceni estaven, feia dies, intrigats.
Abonats i concurrents estaven, feia dies, intrigats.
Abrera es troba al Baix Llobregat
Acabaré aquesta feina a totes passades abans del cap de setmana, ja ho veuràs.
Acabava de descobrir unes mates florides
Acabem, de primer, i dis-me qui és la que tu estimes.
Acaben per criar la sang com un caldo de bany maria.
Acariciant el somni fantasiós de les monedes que li mancava pescar
Accions correctives de problemes.
Accions preventives d'errades.
Aconseguir un nou client costa més que la repetició d'un client satisfet.
Acostuma a ser de tipus prim i fràgil.
Acostumats com han estat durant els anys de la fam a menjar moniato cru.
Acostumava a ser molt indecisa, però ara... ja no n’estic tan segura.
Activa el volum automàtic.
Activa l'operació cinquanta-u.
Actua així com a àrbitre conscient i racional de la lluita.
Actualment, també, amb aquest procediment es fan altres peixos i mariscos.
Actuen directament sobre el comportament afectiu dels individus.
Acusant, en fi, un absent que no era defensat per ningú.
Ací Pere repica.
Ací, manual, la Berta treballa una mica.
Ada separarà la rara pesada.
Adjunte felicitació de Nadal i Any Nou de la vicepresidenta del Consell i consellera.
Admet que hi ha possibilitat de vida en altres planetes.
Admirant les verdes planúries que s'estenien al peu de la muntanya
Admirat jo d'aquella obra potent i original
Adoptant, un cop al cim, actituds pintoresques.
Adéu, bona nit!
Afalagava contínuament l'ocell fantàstic
Afavorisc a la llarga un cert immobilisme.
Afavorisc una investigació conjunta sobre ambdós components sota el concepte de personalitat.
Afegeix les galetes a la llista de la compra.
Afegia el decaïment natural que porta en si la misèria
Afegim este sofregit al caldo, amb la creïlla tallada en daus.
Afileraven a dreta i esquerra algunes cadires.
Afirme la sobirania del desig i de la sorpresa.
Afluixa! Les notícies que surten als mitjans encara no estan confirmades.
Agafades per les mans, com si anessin a començar una sardana
Agafarem l'autopista que si no anem a tot drap, farem tard.
Agafaven tons d'or i plata.
Agafà el pot per l'ansa de fil d'aram.
Agafàvem rams i palmes amb recolliment.
Agramunt es troba a l’Urgell
Aguilar de Segarra es troba al Bages
Agullana es troba a l’Alt Empordà
Agulles de picar clavades sobre un coixí groc
Agustí li ha fet alguna mala passada.
Ah! Ja no dic res més.
Ah! Tant de bo que la teua ànima, com la meua...
Ah! Tant-de-bo que la teua ànima, com la meua...
Ah! Un home com aquest mereixeria ben bé que li passés el que tem.
Ah, Elisenda! Voldria que l'hagueres vista.
Ah, Neus! És molt més gran que no sembla.
Ah, Valeri! Tots diuen el mateix.
Ah, Vicent! Et pregue que no et mogues.
Ah, si el porter hagués pogut respondre en el seu lloc
Ah, si? Doncs jo faré l’allioli, que m’ix molt bé!
Ahir em van tornar deu mil escuts florentins.
Ahir ho disputava amb ta germana. Però encara hi ha una cosa pitjor.
Ahir mateix vaig sentir a la senyora que en parlava.
Ai, foc a la còfia!
Aigua de gener omple bótes i graner, aigua de juliol encén el sol.
Aiguafreda es troba al Vallès Oriental
Aiguamúrcia es troba l’Alt Camp
Aiguaviva es troba al Gironès
Aitona es troba al Segrià
Aixeca a l'ànima humana de la misèria de la terra
Aixeribides per una mena d'enjogassament que les pessigo llava el cos
Així doncs, la qualitat d'intel·lectual burgès no la determina l'origen social.
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici de la ventura pròpia.
Així farien aproximadament; prou ho heu vist vosaltres mateixos en la comèdia d'Aristòfanes.
Així ho havia pensat i així ho faria.
Així ho vam fer, però encara vam trigar massa.
Així mateix us demano, al meu entendre amb justícia, que ho deixeu córrer.
Així no el distreien tant de les seves cavil·lacions.
Així passa sempre amb les nostres sensacions o percepcions actuals.
Així que anàvem a arrencar carretera avall
Així que la vaig veure, vaig enamorar-me'n de seguida. Es diu Marianna.
Així que va arribar al reguerol es posava les mans al cap
Així que ve una desgracia en sol venir una altra
Així se li escorria l'existència
Així tenia més lleure per a aconduir aquells florins tan rebonics
Així varen passar anys, molts anys
Així varen passar anys, molts anys, tants anys que són incomptables.
Així és que no tenia un moment seu
Així és que no tenia un moment seu, perquè tots eren dels altres.
Així és que vaig respondre: m'hi entretinc.
Així; per tant, has d’assumir-ho, guapa.
Aixís que va arrencar, va arrencar el cant de tots plegats
Això crida venjança del cel.
Això deu ser una prometença.
Això dóna al terme avantguarda quelcom de sospitós i ridícul.
Això els amoïnava una mica
Això era de pobres.
Això era repetit una i altra vegada per diversos homes
Això es diu in fraganti, tu, ignorant —li retrau el Manel.
Això es el que vull fer.
Això ho han fet amb els peus.
Això ja està bé!
Això li ho has explicat a la Joana?
Això no hi ha qui ho salvi. Campi qui pugui!
Això no m'és nou, jo això ho conec
Això no obstant, hi havia una rica producció de blat, arròs i fesols.
Això no podia ésser! ¡Quina aberració més gran!
Això no pot ser tan difícil! Estic segur que no trobaries aigua a mar!
Això no serà res.
Això no té ni cap ni peus.
Això obeïa a la simple raó que no hi havia armes disponibles.
Això passa fins i tot amb els estats millor organitzats.
Això probablement ha produït una impressió errònia. no era exactament un uniforme.
Això provoca que passin de caminar a quatre potes a ser bípedes.
Això que em demanes és peix al cove. Demà mateix ho tens.
Això que has fet és un bunyol. Repeteix-ho, si us plau.
Això que ho esbrinin els savis
Això que m'expliques és més vell que l'anar a peu.
Això qui ho sap dir bé és el pastor…
Això rai, tant se val, la santa és ella.
Això s'ha d'operar sobre un programa tal.
Això si, segons el parer de tots plegats
Això sí, al tenir-lo a coll va pensar:
Això sí, amic meu, que no us ho confessaré pas.
Això sí, es va posar el calçat vell.
Això sí, fins en això s'apartava de les tradicions
Això t'haurà costat cent cinquanta euros pel cap baix.
Això va lligat a la certesa de l'augment continu i ràpid del lleure.
Això ve quan no s'espera, totxo.
Això volia dir travessar la renglera d'espitlleres
Això és el que deia tothom
Això és més vell que l'anar a peu.
Això és precipitar una mica les coses, caldria almenys un mes més.
Això és tan notori que ells mateixos hi fan broma.
Això és una frase inventada.
Això és una infàmia, una infàmia!
Això, de vegades, és una afirmació del que tant temem.
Ajuda'm a triar la disfressa que més convinga a mon projecte.
Ajudaven llurs homes a enrotllar llurs flassades i a fer el sarró.
Al Marroc un marrec tira un roc i cau al rec
Al País Valencià i les Balears també hi trobem bunyols de creïlla i moniato.
Al bell mig de la sala hi havia una estàtua blanca
Al bosc, allà a on fos amb tal d'eixir de ciutat
Al calaix de sastre hi ha retalls, retalls hi ha al calaix de sastre.
Al calaix del sastre, hi ha coixins. Els coixins de la reina.
Al cap d'una bona estona, va respondre com aquell diletant cèlebre.
Al cap d'una estona, els pagesos van desfer llurs farcells
Al cap de la columna, al costat de la bandera vermella
Al cap de tres mesos i mig, tornava a ésser a l'Empordà.
Al cap i a la fi era això el que volies, oi?
Al capdavall aquell home, tenia una gran intuïció de les coses.
Al capdavall li vàrem donar entenent dient-li que ho manava la mestressa.
Al casalot del peu del cingle
Al contrari del que sol succeir
Al contrari: complia i no faltava a l'hora
Al contrari: provocarà conflictes a tot arreu, replantejant la qüestió del poder.
Al costat del fred, les altres incomoditats semblaven insignificants.
Al costat mateix del niu de metralladores.
Al costat meu, un minyó d'ulls negres, de quinze anys
Al darrere unes gallines patinen sobre una capa de fems de mula.
Al final de març se m'infectà una mà
Al final s'hi poden esclatar uns ous.
Al fons de la vall tot apareixia mort i nu.
Al fons eren foscos com una gola de llop
Al fons tot-hom reia
Al fons, una fumarola que pujava de les pipes
Al front ens trobàvem completament isolats del món exterior
Al front tothom robava; eren els efectes inevitables de l'escassetat;
Al llarg de la Rambla, l'ampla artèria central de la ciutat
Al lluny vèiem la nostra «posició» al cim d'una ferradura
Al lluny, els monstruosos cims dels Pirineus
Al mateix davant, s'havien alçat dos palaus
Al mateix moment l'estigma es va marcar indeleble
Al mateix temps era irracional.
Al mateix temps que els feia riure, els hi va fer compassió.
Al matí ningú et desperta, i a la nit ningú t'espera: llibertat?
Al matí pujava minyons, i a la tarde jugava a l'alça.
Al menys per a dibuixar el caràcter…
Al meu entendre no t'havies d'haver discutit amb la tutora del nen.
Al mig de la sala un retrat, que no era cap Sant
Al moment va sentir un desfici febrosenc
Al món no hi venim per lluir, hi venim pera treballar
Al palmell s'hi dissenyava una taca carminosa
Al pati, un escut am dos lleons i dos àguiles
Al peix li neix un feix de greix que creix.
Al pobre li va tocar ballar amb la més lletja de totes
Al principi, tots ens sentíem decebuts
Al remat, no paga la pena cremar-ho tot en començar cap aventura.
Al segon dia la figura va anar prenent major plenitud de forma.
Al sortir al carrer amb les palmes a la mà, anàvem enlairats, radiants.
Al sortir una festa de missa matinal
Al tercer dia de jeure va cridar als de la família
Al tercer dia encara més.
Al venir al món la criatura mostrava en el palmell la taca impresa.
Al veure per entre les reixes enramades els tous de flors
Al veure que és tant senzill sembla que no pugui ser.
Al veure's objecte de la curiositat general, va contestar el Secretari:
Al voltant de la caldera d'estofat
Al voltant de la hipòtesi de la construcció de situacions es troba l'essencial.
Albanyà es troba a l’Alt Empordà
Albatàrrec es troba al Segrià
Albesa es troba a la Noguera
Albinyana es troba al Baix Penedès
Albons es troba al Baix Empordà
Alcanar es troba al Montsià
Alcanó es troba al Segrià
Alcarràs es troba al Segrià
Alcoletge es troba al Segrià
Alcover es troba a l’Alt Camp
Aldover es troba al Baix Ebre
Alella es troba al Maresme
Aleshores ell es va quedar.
Aleshores he començat a rumiar, tot intrigat
Aleshores intervé la repressió per enfonsar el problema a l'inconscient.
Aleshores l'oncle va restar llarga estona contemplant-me.
Aleshores li posàvem el plat vora del llit i la deixàvem
Aleshores me n'aní a un altre que passava per ésser encara més savi.
Aleshores tot es trasbalsarà i es farà trossos…
Aleshores treballàvem a les muralles de Sant Pere
Aleshores trescava rostos amunt com una daina
Aleshores un dels mossos va enfilar-se per la finestra de la pallissa.
Aleshores va complir-se la profecia de la seva dona
Aleshores va fer paisatges sense figures
Aleshores va pensar: aquest home desvarieja
Aleshores va sentir una alegria desconeguda
Aleshores vaig provar de fer-li veure que ell prou es pensava ésser savi.
Aleshores, disposa't a heretar.
Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
Aleshores, el jo no seria sinó una noció que engloba totes les nostres percepcions.
Aleshores, home, cap tirania podrà doblegar-te.
Aleshores, l'impuls esdevé autònom i diferent del motiu.
Aleshores, va desenganxar la corda i l’afluixà a poc a poc.
Alfara de Carles es troba al Baix Ebre
Alfarràs es troba al Segrià
Alfonset, Alfonset, tu creus que tinc obsessió amb el mòbil?
Alforja es troba al Baix Camp
Alfés es troba al Segrià
Algerri es troba a la Noguera
Alguaire es troba al Segrià
Algun cop que altre es treia el guant
Algun mestre agosarat feia que els alumnes participaren-
Algunes de les coses no ens van ser proporcionades fins al darrer moment
Algunes peces de recanvi, però la metralladora no hi era.
Alguns d'aquells oficials havien servit en les milícies
Alguns d'ells donaven ordres
Alguns dies tiraven el burro per la finestra i compraven llonganissetes.
Alguns ens odien perquè som minoria i perquè conquistar drets ens provoca alegria.
Alguns són físics, com ara el pes o l'estatura.
Alguns veïns s'acostaven per preguntar si hi havia cap novetat.
Algú ens conduí, per un fangar, a un estable de mules
Algú també és inconscient quan s'adorm o no mesura les conseqüències dels actes.
Alhora m'adoní que ells es pensaven que llur talent poètic els feia superiors
Alhora que desacredita tota investigació nova remetent-la automàticament al ja vist surrealista.
Alhora que un mitjà d'estudi de la psicogeografia.
Alhora s'aprecia com el realisme-socialista comença a retrocedir.
Alhora, els anys esdevinguts no han estat més que un període de resistència confusa.
Alhora, la ideologia de la classe dominant ha perdut tota coherència.
Alins es troba al Pallars Sobirà
Alió es troba a l’Alt Camp
Allport fou un dels primers investigadors a distingir entre motiu i impuls.
Allà dalt, l'espectacle resultava insòlit i encoratjador alhora.
Allà on hi havia llum, allà on hi havia blau
Allà on hi trobava espai per els ulls
Allà on pogués cantar lliurement
Allà on sentia gent que reia
Allà on veia flors
Allà teníem l'enemic una mica més a prop
Allà, per ara, per paga prepararé palla.
Allí al piset passava les tardes lliures
Allí dintre era una gabia amb aucells desbocats
Allí hi trobava versos i proses de tots estils
Allí l’aigua sí que naix fresca i bona!
Allí ningú es podia amagrir, però ningú es podia engreixar.
Allí no volien llaurer, ni al fricandó ni a res del món
Allí s'estava, arrecerada, sense sofrir empentes del corrent.
Allí varen cercar el ninxo
Allí, en un reco, sota un rastell, varen veure a en Malsang.
Allò del telescopi sí que va ser una bona llàstima.
Allò era el drama de l'home contra el món
Allò era el drama que acabem de veure representar
Allò feia un tuf de llana que no es podia aguantar.
Allò m'ensenyà a llegir els comunicats amb una mica menys d'ingenuïtat
Allò no era un noi, era un símbol
Allò no eren llibres, eren estampes
Allò no eren mans, allò eren culleres de plata
Allò que et toca l'ànima mai s'oblida.
Allò va ser el que va salvar-lo.
Allò va ser una processó de parents i de coneguts
Allò va ésser un devessall d'aplaudiments
Almacelles es troba al Segrià
Almatret es troba al Segrià
Almenar es troba al Segrià
Almenys estan en via de formació.
Almenys fa poc que ho era, que jo he estat temps fora d’aquí.
Almenys jo ho puc dir tot a l'inrevès, fundant-me en la història.
Almenys un de cada quatre no esclatava
Almenys una quarta part d'aquelles granades feien figa
Almoster es troba al Baix Camp
Alp es troba a la Cerdanya
Alpens es troba a Osona
Alpicat es troba al Segrià
Als Estats obrers només l'experiència iniciada per Brecht a Berlín és pròxima.
Als bancs del retaule quatre escenes de la vida de Jesucrist.
Als benvolents lectors.
Als circumstants els perseguia idèntica preocupació
Als costats pujaven les soques, i a sobre penjaven les branques
Als dos dies de ser al llit va demanar pera confessar-se
Als matins, sovint la vall quedava oculta sota mars de núvols
Als meus ulls, els porrons s'assemblaven massa als orinals de vidre
Als nou mesos ja va saber dir papa i mama
Als països del camp anticapitalista la política de la conformitat s'esllangueix.
Als rics no els falten mai els amics.
Als seus peus s'estén la fondalada cavada per la riera de Vallcarca.
Als seus ulls, tinc una tara massa grossa.
Als vespres, els pagesos solien sortir a caçar guatlles
Als vessants muntanyosos, vèiem els primers brots verds
Alt Àneu es troba al Pallars Sobirà
Altafulla es troba al Tarragonès
Altrament aquests acusadors són nombrosos i m'han acusat durant molt de temps.
Altrament aquí mateix hi ha un altre savi, un ciutadà de Paros
Altre cop la vermellor tornava a comparèixer, com les roselles pel juny…
Altre cop va esquitllar-se cap avall
Altres anys ha fet molta més calor que enguany.
Altres cabòries, altres mals de cap tenia
Altres cotxes que arribaven van anar vessant més colles
Altres vegades els martiritzava tranquil·lament.
Altres, el front pastat de son pare
Alàs i Cerc es troba l’Alt Urgell
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer el grandiós edifici tot seguit.
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer l’edifici
Alçava el cap per veure les pintoresques cobertes dels edificis
Alçava els ulls a finestres i balcons
Alèxia ensenyava a l'Homer una butxaca de la seua casaca.
Alòs de Balaguer es troba a la Noguera
Am tota la vanitat que tenen les coses noves
Am ventalls entrellaçats i laques de tots colors
Amagada darrere d’una columna.
Amaniu-los bé amb sal i pebre i col·loqueu-los a la graella.
Amarades en la tristesa del món
Amareu-me’n, fins que ma passió n’emmalaltisca i assadollada en muira.
Amarga desil·lusió! L'arma no hi era.
Amb acritud, ja que ho voleu.
Amb això comprendreu tot el que la gent conta de mi.
Amb això ha desvirtuat tota l'obra de bellesa
Amb això que dius pixes fora de test. No tens raó de queixar-te.
Amb això, ja tot arreglat, van posar la peça al teler.
Amb això, que per molts anys pugueu anar al camp
Amb aquell somriure sincer se l'ha ficat a la butxaca de seguida.
Amb aquella fam de menjar lletres que tenen els que les estimen.
Amb aquells fusells només per casualitat podies tocar un home.
Amb aquest estudi apuntaríem vers l'arrel dinàmica del comportament.
Amb aquestes mides eixiran quatre coques.
Amb aquestes mides eixiran unes sis coques.
Amb cara de pietat va dir:… potser no diríeu el què dieu.
Amb comptades excepcions, naturalment.
Amb dues agulles en comptes d'una
Amb el Síndic va col·laborar el sequier.
Amb el blanc dels ulls brillant-los en la fosca.
Amb el cabell en recessió i l'estómac en permanent inflació, entre en depressió.
Amb el carnet de manipulador d'aliments serà fàcil enfrontar tomaques amb safanòries.
Amb el coll de capot aixecat, comença a cantar
Amb el cor net, el cap ben dret.
Amb el cul del got pica sobre la taula.
Amb el fervor dels aplaudiments traduïen el singular plaer.
Amb el formatge i les ametlles, i una mica de vi ranci
Amb el platet buit, mig tapat
Amb el resultat que la línia feia una mena de bossa
Amb el seu aire elegant i el seu flamant uniforme.
Amb el seu projecte no anava gaire desencaminat
Amb el seu uniforme tronat i el seu rostre orgullós
Amb el temps aprens que hi ha promeses que és millor trencar.
Amb el transcurs del temps, aquest terme ha anat adquirint una accepció ètica.
Amb els cabells negres com el carbó
Amb els cabells tallats de fresc, rapats fins arrel
Amb els discjòqueis no es pot pas discutir, sempre estan canviant de tema.
Amb els quinze mil homes mal armats disponibles
Amb escala de marbre i amb mires al futur
Amb finalitats comercials o no.
Amb l'entreclaror que hi havia
Amb l'excusa meritoria de saber lo que disposava
Amb l'explosió d'unes quantes dotzenes de bombes
Amb l'explotació de l'home han de morir les passions i les compensacions.
Amb la bicicleta, pel pendent, agafa embranzida o no arribaràs a dalt la carena.
Amb la dona, s'hi ha de viure tota la vida
Amb la entrada de la nit vibraven les branques dels arbres
Amb la llanterna vaig il·luminar l'interior del niu de metralladores.
Amb la llarga caminada em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la llarga caminada jo em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la mateixa alegria commoguda del navegant que descobrís un món.
Amb la mateixa severitat que si m'haguera sorprès en una escena de disbauxa.
Amb la metralladora ens haurien pelat a tots.
Amb la mica de cansament de la pujada
Amb la puntualitat del rètol que duia l'establiment
Amb la vaga idea d'escriure articles periodístics
Amb les botigues descolorides i les façanes borroses
Amb les empentes d'un xàfec es pot esclafar a una persona
Amb les façanes decorades de virolats cartells anunciadors
Amb les flors, collides d'amagat
Amb les quatre regles en te prou
Amb les sobres, tradicionalment, s’elaboren altres plats.
Amb molt de respecte pels oients que ens escolten de totes les comarques.
Amb només dues hores d'anticipació
Amb perspectiva no em dol pas d'haver-lo viscut.
Amb prou cor per a edificar un palau.
Amb prou feines els arriba per atendre les necessitats més apremiants.
Amb prou feines els arriba per atendre les necessitats més inajornables.
Amb prou feines esgarrapaven la terra
Amb prou feines m'he mogut del mateix lloc
Amb prou feines s'aguantaven
Amb qui la compararíeu de les dones mortals?
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya!
Amb refugis excavats horitzontalment en el vessant
Amb suport per a nou maquinari i la integració de totes les actualitzacions
Amb tan dringar de copes i ampolles...
Amb tanta energia contradeia l'opinió general.
Amb tantes vegades com hem vingut, ja ens podrien fer una rebaixa.
Amb tot, mentrestant, ajusta ton silenci a ma prudència.
Amb tota la seva pintoresca comparseria de lladres i bandolers…
Amb trenta anys d'estar a la botiga, coneixia tot el barri.
Amb un any d'estar a darrera ell taulell
Amb un mestre d'aquesta mena, aviat es va entendre
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou.
Amb un picador i uns patis empedrats enormes
Amb una cullera de fusta.
Amb una de real ja s'hauria tingut per satisfet
Amb una dotzena de minyons resoluts.
Amb una enorme pistola automàtica al cinyell
Amb una ingenuïtat encantadora
Amb una lluna que mou mars, i encara no creus en miracles?
Amb una vegada n'hi ha prou d'això de processons i romanços
Amb uns cels blaus, molt clars
Amb uns quants anys em faria home respectable.
Ambdues amigues venien bo i tremolant de fred.
Ambicions mesurades, i prudent perseverança.
Amenaça de l'entrada de nous competidors.
Amenaça de l'entrada de nous productes substitutius.
Amer es troba a la Selva
Amics i companys del món literari, vàrem seguir-lo
Amiga, sou molt subtil… tan subtil com cruel
Ampolles de vi i d'anís passaven de mà en mà.
Amposta es troba al Montsià
Anant dient: «Fet...» entre llavis i quan va callar va morir-se.
Anant sempre més lluny en el joc i la multiplicació dels períodes excitants.
Anar a avisar la família?
Anar avançant sempre dins l’enigmàtic
Anava a fer de ventre, però ara vaig a cercar un diccionari!
Anava a on havia d'anar amb pas de monja
Anava amb el cap descobert
Anava amb els seus companys, però no sabia per què.
Anava amb la vista clavada a terra
Anava amb uns pantalons atrontinats que feien mal a la vista.
Anava aprovant i el senyor va anar seguint
Anava avançant cap al rebedor entre els acataments dels criats
Anava cagalló per sèquia.
Anava comptant les finestres de tres a quatre vegades
Anava demanant caritat per les cases.
Anava enfangant el carrer i la vorera
Anava més llest a aprendre-les que no pas el mestre a tocar-les
Anava on va la joventut
Anava saltant els cartells com aquell qui salta la garrotxa
Anava seguint, però plorant al só de la música
Anava tan distret que quasi bé no es va adonar
Anaven omplint la caixa amb tots els diners que passaven
Anaven venent més que mai
Andreu s'embutxacà els saquets d'arròs.
Anem a Abella de la Conca.
Anem a Abrera.
Anem a Ademús.
Anem a Ador.
Anem a Agost.
Anem a Agramunt.
Anem a Agres.
Anem a Aguilar de Segarra.
Anem a Agullana.
Anem a Agullent.
Anem a Aielo de Malferit.
Anem a Aielo de Rugat.
Anem a Aiguafreda.
Anem a Aiguamúrcia.
Anem a Aiguaviva.
Anem a Aigües.
Anem a Aiora.
Anem a Aitona.
Anem a Aiòder.
Anem a Alacant.
Anem a Alaior.
Anem a Alaquàs.
Anem a Alaró.
Anem a Albaida.
Anem a Albal.
Anem a Albalat de la Ribera.
Anem a Albalat dels Sorells.
Anem a Albalat dels Tarongers.
Anem a Albanyà.
Anem a Albatera.
Anem a Albatàrrec.
Anem a Alberic.
Anem a Albesa.
Anem a Albinyana.
Anem a Albocàsser.
Anem a Albons.
Anem a Alboraia.
Anem a Alboraig.
Anem a Albuixec.
Anem a Alcalalí.
Anem a Alcalà de Xivert.
Anem a Alcanar.
Anem a Alcanó.
Anem a Alcarràs.
Anem a Alcoi.
Anem a Alcoleja.
Anem a Alcoletge.
Anem a Alcosser de Planes.
Anem a Alcover.
Anem a Alcàntera de Xúquer.
Anem a Alcàsser.
Anem a Alcúdia.
Anem a Aldaia.
Anem a Aldover.
Anem a Alella.
Anem a Alfafar.
Anem a Alfafara.
Anem a Alfara de Carles.
Anem a Alfara de la Baronia.
Anem a Alfara del Patriarca.
Anem a Alfarb.
Anem a Alfarrasí.
Anem a Alfarràs.
Anem a Alfauir.
Anem a Alfondeguilla.
Anem a Alforja.
Anem a Alfés.
Anem a Algaida.
Anem a Algar de Palància.
Anem a Algemesí.
Anem a Algerri.
Anem a Alginet.
Anem a Algorfa.
Anem a Alguaire.
Anem a Algímia d'Alfara.
Anem a Algímia d'Almonesir.
Anem a Alins.
Anem a Alió.
Anem a Almacelles.
Anem a Almassora.
Anem a Almatret.
Anem a Almedíxer.
Anem a Almenar.
Anem a Almenara.
Anem a Almiserà.
Anem a Almoines.
Anem a Almoradí.
Anem a Almoster.
Anem a Almudaina.
Anem a Almussafes.
Anem a Almàssera.
Anem a Alp.
Anem a Alpens.
Anem a Alpicat.
Anem a Alpont.
Anem a Alt Àneu.
Anem a Altafulla.
Anem a Altea.
Anem a Altura.
Anem a Alzira.
Anem a Alàs i Cerc.
Anem a Alòs de Balaguer.
Anem a Amer.
Anem a Amposta.
Anem a Andilla.
Anem a Andorra la Vella.
Anem a Andorra.
Anem a Andratx.
Anem a Anglesola.
Anem a Anglès.
Anem a Anna.
Anem a Antella.
Anem a Aranyel.
Anem a Arbeca.
Anem a Arbolí.
Anem a Arbúcies.
Anem a Arenys de Mar.
Anem a Arenys de Munt.
Anem a Ares del Maestrat.
Anem a Ares dels Oms.
Anem a Argelaguer.
Anem a Argeleta.
Anem a Argentona.
Anem a Argençola.
Anem a Ariany.
Anem a Arnes.
Anem a Arsèguel.
Anem a Artana.
Anem a Artesa de Lleida.
Anem a Artesa de Segre.
Anem a Artà.
Anem a Artés.
Anem a Ascó.
Anem a Asp.
Anem a Aspa.
Anem a Assuévar.
Anem a Atzeneta d'Albaida.
Anem a Atzeneta del Maestrat.
Anem a Avinyonet de Puigventós.
Anem a Avinyonet del Penedès.
Anem a Avinyó.
Anem a Avià.
Anem a Aín.
Anem a Badalona.
Anem a Badia del Vallès.
Anem a Bagà.
Anem a Baix Pallars.
Anem a Balaguer.
Anem a Balenyà.
Anem a Balones.
Anem a Balsareny.
Anem a Banyalbufar.
Anem a Banyeres de Mariola.
Anem a Banyeres del Penedès.
Anem a Banyoles.
Anem a Barbens.
Anem a Barberà de la Conca.
Anem a Barberà del Vallès.
Anem a Barcelona.
Anem a Barraques.
Anem a Barx.
Anem a Barxeta.
Anem a Bassella.
Anem a Batea.
Anem a Begues.
Anem a Begur.
Anem a Begís.
Anem a Belianes.
Anem a Bell-lloc d'Urgell.
Anem a Bellaguarda.
Anem a Bellcaire d'Empordà.
Anem a Bellcaire d'Urgell.
Anem a Bellmunt d'Urgell.
Anem a Bellmunt del Priorat.
Anem a Bellprat.
Anem a Bellpuig.
Anem a Bellreguard.
Anem a Bellvei.
Anem a Bellver de Cerdanya.
Anem a Bellvís.
Anem a Bellús.
Anem a Benafer.
Anem a Benafigos.
Anem a Benaguasil.
Anem a Benaixeve.
Anem a Benasau.
Anem a Benassal.
Anem a Benavent de Segrià.
Anem a Benavites.
Anem a Beneixama.
Anem a Beneixida.
Anem a Benejússer.
Anem a Benetússer.
Anem a Benferri.
Anem a Beniarbeig.
Anem a Beniardà.
Anem a Beniarjó.
Anem a Beniarrés.
Anem a Beniatjar.
Anem a Benicarló.
Anem a Benicolet.
Anem a Benicull de Xúquer.
Anem a Benicàssim.
Anem a Benidoleig.
Anem a Benidorm.
Anem a Benifairó de la Valldigna.
Anem a Benifairó de les Valls.
Anem a Benifaió.
Anem a Benifallet.
Anem a Benifallim.
Anem a Benifato.
Anem a Beniflà.
Anem a Benigembla.
Anem a Benigànim.
Anem a Benijòfar.
Anem a Benilloba.
Anem a Benillup.
Anem a Benimantell.
Anem a Benimarfull.
Anem a Benimassot.
Anem a Benimeli.
Anem a Benimodo.
Anem a Benimuslem.
Anem a Beniparrell.
Anem a Benirredrà.
Anem a Benissa.
Anem a Benissanet.
Anem a Benissanó.
Anem a Benissoda.
Anem a Benissuera.
Anem a Benlloc.
Anem a Berga.
Anem a Besalú.
Anem a Bescanó.
Anem a Betxí.
Anem a Beuda.
Anem a Biar.
Anem a Bicorb.
Anem a Bigastre.
Anem a Bigues i Riells.
Anem a Binissalem.
Anem a Biosca.
Anem a Biure.
Anem a Blancafort.
Anem a Blanes.
Anem a Boadella i les Escaules.
Anem a Bocairent.
Anem a Bolbait.
Anem a Bolulla.
Anem a Bolvir.
Anem a Bonastre.
Anem a Bonrepòs i Mirambell.
Anem a Bordils.
Anem a Borrassà.
Anem a Borredà.
Anem a Borriana.
Anem a Borriol.
Anem a Bot.
Anem a Botarell.
Anem a Bovera.
Anem a Breda.
Anem a Brunyola.
Anem a Bràfim.
Anem a Bufali.
Anem a Bugarra.
Anem a Bunyol.
Anem a Bunyola.
Anem a Burjassot.
Anem a Busot.
Anem a Bàscara.
Anem a Bèlgida.
Anem a Bétera.
Anem a Búger.
Anem a Cabacés.
Anem a Cabanabona.
Anem a Cabanelles.
Anem a Cabanes.
Anem a Cabra del Camp.
Anem a Cabrera d'Anoia.
Anem a Cabrera de Mar.
Anem a Cabrils.
Anem a Cabó.
Anem a Cadaqués.
Anem a Calaf.
Anem a Calafell.
Anem a Calders.
Anem a Caldes d'Estrac.
Anem a Caldes de Malavella.
Anem a Caldes de Montbui.
Anem a Calella.
Anem a Calldetenes.
Anem a Calles.
Anem a Callosa d'en Sarrià.
Anem a Callosa de Segura.
Anem a Callús.
Anem a Calonge de Segarra.
Anem a Calonge i Sant Antoni.
Anem a Calp.
Anem a Calvià.
Anem a Camarasa.
Anem a Camarles.
Anem a Cambrils.
Anem a Campanet.
Anem a Campdevànol.
Anem a Campelles.
Anem a Campins.
Anem a Campllong.
Anem a Camporrobles.
Anem a Campos.
Anem a Camprodon.
Anem a Camós.
Anem a Canals.
Anem a Canet d'Adri.
Anem a Canet d'en Berenguer.
Anem a Canet de Mar.
Anem a Canet lo Roig.
Anem a Canillo.
Anem a Canovelles.
Anem a Cantallops.
Anem a Canyelles.
Anem a Capafonts.
Anem a Capdepera.
Anem a Capellades.
Anem a Capmany.
Anem a Capolat.
Anem a Capçanes.
Anem a Carcaixent.
Anem a Cardedeu.
Anem a Cardona.
Anem a Carlet.
Anem a Carme.
Anem a Carrícola.
Anem a Casas Altas.
Anem a Casas Bajas.
Anem a Caseres.
Anem a Casinos.
Anem a Casserres.
Anem a Cassà de la Selva.
Anem a Castalla.
Anem a Castell de Cabres.
Anem a Castell de Castells.
Anem a Castell de Mur.
Anem a Castell de l'Areny.
Anem a Castell-Platja d'Aro.
Anem a Castellar de la Ribera.
Anem a Castellar de n'Hug.
Anem a Castellar del Riu.
Anem a Castellar del Vallès.
Anem a Castellbell i el Vilar.
Anem a Castellbisbal.
Anem a Castellcir.
Anem a Castelldans.
Anem a Castelldefels.
Anem a Castellet i la Gornal.
Anem a Castellfabib.
Anem a Castellfollit de Riubregós.
Anem a Castellfollit de la Roca.
Anem a Castellfollit del Boix.
Anem a Castellfort.
Anem a Castellgalí.
Anem a Castellnou de Bages.
Anem a Castellnou de Seana.
Anem a Castellnou.
Anem a Castellolí.
Anem a Castellonet de la Conquesta.
Anem a Castellserà.
Anem a Castellterçol.
Anem a Castellvell del Camp.
Anem a Castellví de Rosanes.
Anem a Castellví de la Marca.
Anem a Castelló d'Empúries.
Anem a Castelló de Farfanya.
Anem a Castelló de Rugat.
Anem a Castelló de la Plana.
Anem a Castelló de la Ribera.
Anem a Catadau.
Anem a Catarroja.
Anem a Catral.
Anem a Catí.
Anem a Caudete de las Fuentes.
Anem a Caudiel.
Anem a Cava.
Anem a Celrà.
Anem a Centelles.
Anem a Cercs.
Anem a Cerdanyola del Vallès.
Anem a Cerdà.
Anem a Cervelló.
Anem a Cervera del Maestrat.
Anem a Cervera.
Anem a Cervià de Ter.
Anem a Cervià de les Garrigues.
Anem a Cinctorres.
Anem a Cirat.
Anem a Cistella.
Anem a Ciutadella de Menorca.
Anem a Ciutadilla.
Anem a Clariana de Cardener.
Anem a Cocentaina.
Anem a Cofrents.
Anem a Coix.
Anem a Colera.
Anem a Coll de Nargó.
Anem a Collbató.
Anem a Colldejou.
Anem a Collsuspina.
Anem a Colomers.
Anem a Conca de Dalt.
Anem a Conesa.
Anem a Confrides.
Anem a Consell.
Anem a Constantí.
Anem a Copons.
Anem a Corbera d'Ebre.
Anem a Corbera de Llobregat.
Anem a Corbera.
Anem a Corbins.
Anem a Cornellà de Llobregat.
Anem a Cornellà del Terri.
Anem a Cornudella de Montsant.
Anem a Cortes d'Arenós.
Anem a Cortes de Pallars.
Anem a Corçà.
Anem a Costitx.
Anem a Costur.
Anem a Cotes.
Anem a Creixell.
Anem a Crespià.
Anem a Crevillent.
Anem a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Anem a Cubelles.
Anem a Cubells.
Anem a Culla.
Anem a Cullera.
Anem a Cunit.
Anem a Càlig.
Anem a Cànoves i Samalús.
Anem a Càrcer.
Anem a Daia Nova.
Anem a Daia Vella.
Anem a Daimús.
Anem a Darnius.
Anem a Das.
Anem a Deià.
Anem a Deltebre.
Anem a Dolors.
Anem a Domenyo.
Anem a Dosaigües.
Anem a Dosrius.
Anem a Duesaigües.
Anem a Dénia.
Anem a Eivissa.
Anem a Elda.
Anem a Elx.
Anem a Emperador.
Anem a Encamp.
Anem a Escaldes-Engordany.
Anem a Escorca.
Anem a Eslida.
Anem a Espadella.
Anem a Esparreguera.
Anem a Espinelves.
Anem a Esplugues de Llobregat.
Anem a Espolla.
Anem a Esponellà.
Anem a Esporles.
Anem a Espot.
Anem a Estamariu.
Anem a Estaràs.
Anem a Estellencs.
Anem a Esterri d'Àneu.
Anem a Esterri de Cardós.
Anem a Estivella.
Anem a Estubeny.
Anem a Fageca.
Anem a Falset.
Anem a Famorca.
Anem a Fanzara.
Anem a Farrera.
Anem a Faura.
Anem a Favara.
Anem a Felanitx.
Anem a Ferreries.
Anem a Figaró-Montmany.
Anem a Figueres.
Anem a Figuerola del Camp.
Anem a Figueroles de Domenyo.
Anem a Figueroles.
Anem a Finestrat.
Anem a Flaçà.
Anem a Flix.
Anem a Fogars de Montclús.
Anem a Fogars de la Selva.
Anem a Foios.
Anem a Foixà.
Anem a Folgueroles.
Anem a Fondarella.
Anem a Fonollosa.
Anem a Font-rubí.
Anem a Fontanals de Cerdanya.
Anem a Fontanars dels Alforins.
Anem a Fontanilles.
Anem a Fontcoberta.
Anem a Foradada.
Anem a Forallac.
Anem a Forcall.
Anem a Formentera del Segura.
Anem a Formentera.
Anem a Fornalutx.
Anem a Fornells de la Selva.
Anem a Fortaleny.
Anem a Fortià.
Anem a Forès.
Anem a Freginals.
Anem a Fuenterrobles.
Anem a Fulleda.
Anem a Fígols i Alinyà.
Anem a Fígols.
Anem a Gaianes.
Anem a Gaibiel.
Anem a Gaià.
Anem a Gallifa.
Anem a Gandesa.
Anem a Gandia.
Anem a Garcia.
Anem a Garrigoles.
Anem a Garriguella.
Anem a Garrigàs.
Anem a Gata de Gorgos.
Anem a Gavarda.
Anem a Gavet de la Conca.
Anem a Gavà.
Anem a Geldo.
Anem a Gelida.
Anem a Ger.
Anem a Gilet.
Anem a Gimenells i el Pla de la Font.
Anem a Ginestar.
Anem a Girona.
Anem a Gironella.
Anem a Gisclareny.
Anem a Godall.
Anem a Godella.
Anem a Godelleta.
Anem a Golmés.
Anem a Gombrèn.
Anem a Gorga.
Anem a Granera.
Anem a Granollers.
Anem a Granyanella.
Anem a Granyena de Segarra.
Anem a Granyena de les Garrigues.
Anem a Gratallops.
Anem a Guadassuar.
Anem a Guadasséquies.
Anem a Gualba.
Anem a Gualta.
Anem a Guardamar de la Safor.
Anem a Guardamar del Segura.
Anem a Guardiola de Berguedà.
Anem a Guils de Cerdanya.
Anem a Guimerà.
Anem a Guissona.
Anem a Guixers.
Anem a Gurb.
Anem a Gàtova.
Anem a Gósol.
Anem a Herbers.
Anem a Horta de Sant Joan.
Anem a Hostalric.
Anem a Ibi.
Anem a Igualada.
Anem a Inca.
Anem a Isona i Conca Dellà.
Anem a Isòvol.
Anem a Ivars d'Urgell.
Anem a Ivars de Noguera.
Anem a Ivorra.
Anem a Iàtova.
Anem a Jafre.
Anem a Jorba.
Anem a Josa i Tuixén.
Anem a Juià.
Anem a Juncosa.
Anem a Juneda.
Anem a La Llosa de la Plana.
Anem a La Sénia.
Anem a Linyola.
Anem a Lladorre.
Anem a Lladurs.
Anem a Lladó.
Anem a Llagostera.
Anem a Llambilles.
Anem a Llanars.
Anem a Llanera de Ranes.
Anem a Llançà.
Anem a Llardecans.
Anem a Llaurí.
Anem a Llavorsí.
Anem a Lleida.
Anem a Llers.
Anem a Lles de Cerdanya.
Anem a Llimiana.
Anem a Llinars del Vallès.
Anem a Lliçà d'Amunt.
Anem a Lliçà de Vall.
Anem a Llobera.
Anem a Llocnou d'en Fenollet.
Anem a Llocnou de Sant Jeroni.
Anem a Llocnou de la Corona.
Anem a Llombai.
Anem a Llorac.
Anem a Llorenç del Penedès.
Anem a Lloret de Mar.
Anem a Lloret de Vistalegre.
Anem a Lloseta.
Anem a Llubí.
Anem a Llucena.
Anem a Llucmajor.
Anem a Lludient.
Anem a Llutxent.
Anem a Lluçà.
Anem a Llíber.
Anem a Llíria.
Anem a Loriguilla.
Anem a Los Montesinos.
Anem a Macastre.
Anem a Madremanya.
Anem a Maials.
Anem a Maià de Montcal.
Anem a Maldà.
Anem a Malgrat de Mar.
Anem a Malla.
Anem a Manacor.
Anem a Mancor de la Vall.
Anem a Manises.
Anem a Manlleu.
Anem a Manresa.
Anem a Manuel.
Anem a Margalef.
Anem a Marganell.
Anem a Maria de la Salut.
Anem a Marines.
Anem a Marratxí.
Anem a Martorell.
Anem a Martorelles.
Anem a Marçà.
Anem a Mas de Barberans.
Anem a Masarac.
Anem a Masdenverge.
Anem a Masllorenç.
Anem a Maspujols.
Anem a Masquefa.
Anem a Massalavés.
Anem a Massalcoreig.
Anem a Massalfassar.
Anem a Massamagrell.
Anem a Massanassa.
Anem a Massanes.
Anem a Massoteres.
Anem a Matadepera.
Anem a Mataró.
Anem a Matet.
Anem a Maçanet de Cabrenys.
Anem a Maçanet de la Selva.
Anem a Maó.
Anem a Mediona.
Anem a Meliana.
Anem a Menàrguens.
Anem a Meranges.
Anem a Mieres.
Anem a Millars.
Anem a Millena.
Anem a Miralcamp.
Anem a Miramar.
Anem a Miravet.
Anem a Mislata.
Anem a Moixent.
Anem a Moià.
Anem a Molins de Rei.
Anem a Mollerussa.
Anem a Mollet de Peralada.
Anem a Mollet del Vallès.
Anem a Molló.
Anem a Moncofa.
Anem a Monistrol de Calders.
Anem a Monistrol de Montserrat.
Anem a Mont-ral.
Anem a Mont-ras.
Anem a Mont-roig del Camp.
Anem a Montagut i Oix.
Anem a Montanejos.
Anem a Montant.
Anem a Montaverner.
Anem a Montblanc.
Anem a Montbrió del Camp.
Anem a Montcada i Reixac.
Anem a Montcada.
Anem a Montclar.
Anem a Montellà i Martinet.
Anem a Montesa.
Anem a Montesquiu.
Anem a Montferrer i Castellbò.
Anem a Montferri.
Anem a Montfort.
Anem a Montgai.
Anem a Montgat.
Anem a Montitxelvo.
Anem a Montmajor.
Anem a Montmaneu.
Anem a Montmeló.
Anem a Montoliu de Lleida.
Anem a Montoliu de Segarra.
Anem a Montornès de Segarra.
Anem a Montornès del Vallès.
Anem a Montroi.
Anem a Montseny.
Anem a Montserrat.
Anem a Montuïri.
Anem a Monòver.
Anem a Morella.
Anem a Muntanyola.
Anem a Mura.
Anem a Murla.
Anem a Muro.
Anem a Museros.
Anem a Mutxamel.
Anem a Móra d'Ebre.
Anem a Móra la Nova.
Anem a Nalec.
Anem a Navaixes.
Anem a Navarcles.
Anem a Navarrés.
Anem a Navata.
Anem a Navàs.
Anem a Navès.
Anem a Novelda.
Anem a Novetlè.
Anem a Nules.
Anem a Nulles.
Anem a Nàquera.
Anem a Odèn.
Anem a Ogassa.
Anem a Olesa de Bonesvalls.
Anem a Olesa de Montserrat.
Anem a Oliana.
Anem a Oliola.
Anem a Olius.
Anem a Oliva.
Anem a Olivella.
Anem a Olocau del Rei.
Anem a Olocau.
Anem a Olost.
Anem a Olot.
Anem a Olvan.
Anem a Olèrdola.
Anem a Onda.
Anem a Ondara.
Anem a Onil.
Anem a Ontinyent.
Anem a Orba.
Anem a Ordino.
Anem a Ordis.
Anem a Organyà.
Anem a Oriola.
Anem a Oristà.
Anem a Orpesa.
Anem a Orpí.
Anem a Orxeta.
Anem a Orís.
Anem a Os de Balaguer.
Anem a Osor.
Anem a Ossó de Sió.
Anem a Otos.
Anem a Pacs del Penedès.
Anem a Paiporta.
Anem a Palafolls.
Anem a Palafrugell.
Anem a Palamós.
Anem a Palanques.
Anem a Palau de Santa Eulàlia.
Anem a Palau-sator.
Anem a Palau-saverdera.
Anem a Palau-solità i Plegamans.
Anem a Pallejà.
Anem a Palma de Gandia.
Anem a Palma.
Anem a Palmera.
Anem a Palol de Revardit.
Anem a Pals.
Anem a Parcent.
Anem a Pardines.
Anem a Parets del Vallès.
Anem a Parlavà.
Anem a Passanant i Belltall.
Anem a Paterna.
Anem a Pau.
Anem a Pavies.
Anem a Paüls.
Anem a Pedralba.
Anem a Pedreguer.
Anem a Pedret i Marzà.
Anem a Pego.
Anem a Penelles.
Anem a Penàguila.
Anem a Peníscola.
Anem a Perafita.
Anem a Perafort.
Anem a Peralada.
Anem a Peramola.
Anem a Petra.
Anem a Petrer.
Anem a Petrés.
Anem a Picanya.
Anem a Picassent.
Anem a Piera.
Anem a Piles.
Anem a Pina.
Anem a Pineda de Mar.
Anem a Pinell de Solsonès.
Anem a Pinet.
Anem a Pinós.
Anem a Pira.
Anem a Planes.
Anem a Planoles.
Anem a Poboleda.
Anem a Polinyà de Xúquer.
Anem a Polinyà.
Anem a Pollença.
Anem a Polop.
Anem a Pont de Molins.
Anem a Pontils.
Anem a Pontons.
Anem a Ponts.
Anem a Pontós.
Anem a Porqueres.
Anem a Porrera.
Anem a Porreres.
Anem a Portbou.
Anem a Portell de Morella.
Anem a Potries.
Anem a Pradell de la Teixeta.
Anem a Prades.
Anem a Prat de Comte.
Anem a Pratdip.
Anem a Prats de Lluçanès.
Anem a Prats i Sansor.
Anem a Preixana.
Anem a Preixens.
Anem a Premià de Dalt.
Anem a Premià de Mar.
Anem a Prullans.
Anem a Puig-reig.
Anem a Puigcerdà.
Anem a Puigdàlber.
Anem a Puiggròs.
Anem a Puigpelat.
Anem a Puigpunyent.
Anem a Puigverd d'Agramunt.
Anem a Puigverd de Lleida.
Anem a Pujalt.
Anem a Puçol.
Anem a Quart de Poblet.
Anem a Quart de les Valls.
Anem a Quart.
Anem a Quartell.
Anem a Quatretonda.
Anem a Quatretondeta.
Anem a Queralbs.
Anem a Querol.
Anem a Quesa.
Anem a Rabós.
Anem a Rafal.
Anem a Rafelbunyol.
Anem a Rafelcofer.
Anem a Rafelguaraf.
Anem a Rajadell.
Anem a Rasquera.
Anem a Real.
Anem a Redovà.
Anem a Regencós.
Anem a Relleu.
Anem a Rellinars.
Anem a Renau.
Anem a Requena.
Anem a Reus.
Anem a Rialp.
Anem a Riba-roja d'Ebre.
Anem a Riba-roja de Túria.
Anem a Ribera d'Ondara.
Anem a Ribera d'Urgellet.
Anem a Ribes de Freser.
Anem a Ribesalbes.
Anem a Riells i Viabrea.
Anem a Riner.
Anem a Riola.
Anem a Ripoll.
Anem a Ripollet.
Anem a Riu de Cerdanya.
Anem a Riudarenes.
Anem a Riudaura.
Anem a Riudecanyes.
Anem a Riudecols.
Anem a Riudellots de la Selva.
Anem a Riudoms.
Anem a Riumors.
Anem a Rocafort de Queralt.
Anem a Rocafort.
Anem a Roda de Berà.
Anem a Roda de Ter.
Anem a Rodonyà.
Anem a Rojals.
Anem a Roquetes.
Anem a Roses.
Anem a Rossell.
Anem a Rosselló.
Anem a Rotglà i Corberà.
Anem a Rubió.
Anem a Rubí.
Anem a Rugat.
Anem a Rupit i Pruit.
Anem a Rupià.
Anem a Ròtova.
Anem a Sabadell.
Anem a Sacanyet.
Anem a Sagra.
Anem a Sagunt.
Anem a Sagàs.
Anem a Saix.
Anem a Saldes.
Anem a Salem.
Anem a Sales de Llierca.
Anem a Salinas.
Anem a Sallent.
Anem a Salomó.
Anem a Salou.
Anem a Salt.
Anem a Salàs de Pallars.
Anem a Sanaüja.
Anem a Sanet i els Negrals.
Anem a Sant Adrià de Besòs.
Anem a Sant Agustí de Lluçanès.
Anem a Sant Andreu Salou.
Anem a Sant Andreu de Llavaneres.
Anem a Sant Andreu de la Barca.
Anem a Sant Aniol de Finestres.
Anem a Sant Antoni de Benaixeve.
Anem a Sant Antoni de Portmany.
Anem a Sant Antoni de Vilamajor.
Anem a Sant Bartomeu del Grau.
Anem a Sant Boi de Llobregat.
Anem a Sant Boi de Lluçanès.
Anem a Sant Carles de la Ràpita.
Anem a Sant Cebrià de Vallalta.
Anem a Sant Celoni.
Anem a Sant Climent Sescebes.
Anem a Sant Climent de Llobregat.
Anem a Sant Cugat Sesgarrigues.
Anem a Sant Cugat del Vallès.
Anem a Sant Esteve Sesrovires.
Anem a Sant Esteve de Palautordera.
Anem a Sant Esteve de la Sarga.
Anem a Sant Feliu Sasserra.
Anem a Sant Feliu de Buixalleu.
Anem a Sant Feliu de Codines.
Anem a Sant Feliu de Guíxols.
Anem a Sant Feliu de Llobregat.
Anem a Sant Feliu de Pallerols.
Anem a Sant Ferriol.
Anem a Sant Fost de Campsentelles.
Anem a Sant Fruitós de Bages.
Anem a Sant Fulgenci.
Anem a Sant Gregori.
Anem a Sant Guim de Freixenet.
Anem a Sant Guim de la Plana.
Anem a Sant Hilari Sacalm.
Anem a Sant Hipòlit de Voltregà.
Anem a Sant Iscle de Vallalta.
Anem a Sant Isidre.
Anem a Sant Jaume d'Enveja.
Anem a Sant Jaume de Frontanyà.
Anem a Sant Jaume de Llierca.
Anem a Sant Jaume dels Domenys.
Anem a Sant Joan Despí.
Anem a Sant Joan d'Alacant.
Anem a Sant Joan de Labritja.
Anem a Sant Joan de Mollet.
Anem a Sant Joan de Moró.
Anem a Sant Joan de Vilatorrada.
Anem a Sant Joan de les Abadesses.
Anem a Sant Joan les Fonts.
Anem a Sant Joan.
Anem a Sant Joanet.
Anem a Sant Jordi Desvalls.
Anem a Sant Jordi.
Anem a Sant Josep de sa Talaia.
Anem a Sant Julià de Cerdanyola.
Anem a Sant Julià de Lòria.
Anem a Sant Julià de Ramis.
Anem a Sant Julià de Vilatorta.
Anem a Sant Julià del Llor i Bonmatí.
Anem a Sant Just Desvern.
Anem a Sant Llorenç Savall.
Anem a Sant Llorenç d'Hortons.
Anem a Sant Llorenç de Morunys.
Anem a Sant Llorenç de la Muga.
Anem a Sant Llorenç des Cardassar.
Anem a Sant Lluís.
Anem a Sant Martí Sarroca.
Anem a Sant Martí Sesgueioles.
Anem a Sant Martí Vell.
Anem a Sant Martí d'Albars.
Anem a Sant Martí de Centelles.
Anem a Sant Martí de Llémena.
Anem a Sant Martí de Riucorb.
Anem a Sant Martí de Tous.
Anem a Sant Mateu de Bages.
Anem a Sant Mateu.
Anem a Sant Miquel de Campmajor.
Anem a Sant Miquel de Fluvià.
Anem a Sant Miquel de les Salines.
Anem a Sant Mori.
Anem a Sant Pau de Segúries.
Anem a Sant Pere Pescador.
Anem a Sant Pere Sallavinera.
Anem a Sant Pere de Ribes.
Anem a Sant Pere de Riudebitlles.
Anem a Sant Pere de Torelló.
Anem a Sant Pere de Vilamajor.
Anem a Sant Pol de Mar.
Anem a Sant Quintí de Mediona.
Anem a Sant Quirze Safaja.
Anem a Sant Quirze de Besora.
Anem a Sant Quirze del Vallès.
Anem a Sant Rafel del Riu.
Anem a Sant Ramon.
Anem a Sant Sadurní d'Anoia.
Anem a Sant Sadurní d'Osormort.
Anem a Sant Salvador de Guardiola.
Anem a Sant Vicent del Raspeig.
Anem a Sant Vicenç de Castellet.
Anem a Sant Vicenç de Montalt.
Anem a Sant Vicenç de Torelló.
Anem a Sant Vicenç dels Horts.
Anem a Santa Bàrbara.
Anem a Santa Cecília de Voltregà.
Anem a Santa Coloma de Cervelló.
Anem a Santa Coloma de Farners.
Anem a Santa Coloma de Gramenet.
Anem a Santa Coloma de Queralt.
Anem a Santa Cristina d'Aro.
Anem a Santa Eugènia de Berga.
Anem a Santa Eugènia.
Anem a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Anem a Santa Eulàlia de Ronçana.
Anem a Santa Eulària des Riu.
Anem a Santa Fe del Penedès.
Anem a Santa Llogaia d'Àlguema.
Anem a Santa Magdalena de Polpís.
Anem a Santa Margalida.
Anem a Santa Margarida de Montbui.
Anem a Santa Margarida i els Monjos.
Anem a Santa Maria d'Oló.
Anem a Santa Maria de Besora.
Anem a Santa Maria de Martorelles.
Anem a Santa Maria de Merlès.
Anem a Santa Maria de Miralles.
Anem a Santa Maria de Palautordera.
Anem a Santa Maria del Camí.
Anem a Santa Oliva.
Anem a Santa Pau.
Anem a Santa Perpètua de Mogoda.
Anem a Santa Pola.
Anem a Santa Susanna.
Anem a Santanyí.
Anem a Santpedor.
Anem a Sarral.
Anem a Sarrià de Ter.
Anem a Sarroca de Bellera.
Anem a Sarroca de Lleida.
Anem a Saus, Camallera i Llampaies.
Anem a Savallà del Comtat.
Anem a Sedaví.
Anem a Segart.
Anem a Sella.
Anem a Sellent.
Anem a Selva.
Anem a Sempere.
Anem a Senan.
Anem a Sencelles.
Anem a Senija.
Anem a Senterada.
Anem a Sentmenat.
Anem a Senyera.
Anem a Serinyà.
Anem a Serra de Daró.
Anem a Serra.
Anem a Seròs.
Anem a Setaigües.
Anem a Setcases.
Anem a Seva.
Anem a Sidamon.
Anem a Silla.
Anem a Sils.
Anem a Simat de la Valldigna.
Anem a Sinarques.
Anem a Sineu.
Anem a Sitges.
Anem a Siurana.
Anem a Sobremunt.
Anem a Sogorb.
Anem a Solivella.
Anem a Sollana.
Anem a Solsona.
Anem a Son Servera.
Anem a Soneja.
Anem a Sora.
Anem a Soriguera.
Anem a Sorita.
Anem a Sort.
Anem a Soses.
Anem a Sot de Ferrer.
Anem a Sot de Xera.
Anem a Subirats.
Anem a Sucaina.
Anem a Sudanell.
Anem a Sueca.
Anem a Suera.
Anem a Sumacàrcer.
Anem a Sunyer.
Anem a Susqueda.
Anem a Sóller.
Anem a Súria.
Anem a Tagamanent.
Anem a Talamanca.
Anem a Talarn.
Anem a Talavera.
Anem a Tales.
Anem a Taradell.
Anem a Tarragona.
Anem a Tarroja de Segarra.
Anem a Tarrés.
Anem a Tavernes Blanques.
Anem a Tavernes de la Valldigna.
Anem a Tavertet.
Anem a Tavèrnoles.
Anem a Teià.
Anem a Teresa de Cofrents.
Anem a Teresa.
Anem a Terrades.
Anem a Terrassa.
Anem a Terrateig.
Anem a Teulada.
Anem a Tiana.
Anem a Tibi.
Anem a Titaigües.
Anem a Tiurana.
Anem a Tivenys.
Anem a Tivissa.
Anem a Toga.
Anem a Toixa.
Anem a Tollos.
Anem a Tona.
Anem a Tordera.
Anem a Torelló.
Anem a Tormos.
Anem a Tornabous.
Anem a Torralba.
Anem a Torre Baixa.
Anem a Torre-serona.
Anem a Torre-xiva.
Anem a Torrebesses.
Anem a Torreblanca.
Anem a Torredembarra.
Anem a Torrefarrera.
Anem a Torrefeta i Florejacs.
Anem a Torregrossa.
Anem a Torrelameu.
Anem a Torrelavit.
Anem a Torrella.
Anem a Torrelles de Foix.
Anem a Torrelles de Llobregat.
Anem a Torrent.
Anem a Torres Torres.
Anem a Torres de Segre.
Anem a Torrevella.
Anem a Torroella de Fluvià.
Anem a Torroella de Montgrí.
Anem a Torroja del Priorat.
Anem a Tortellà.
Anem a Tortosa.
Anem a Torà.
Anem a Toràs.
Anem a Torís.
Anem a Toses.
Anem a Tossa de Mar.
Anem a Tous.
Anem a Traiguera.
Anem a Tremp.
Anem a Tàrbena.
Anem a Tàrrega.
Anem a Térmens.
Anem a Tírig.
Anem a Tírvia.
Anem a Ullastrell.
Anem a Ullastret.
Anem a Ulldecona.
Anem a Ulldemolins.
Anem a Ullà.
Anem a Ultramort.
Anem a Urús.
Anem a Utiel.
Anem a Vacarisses.
Anem a Vall de Cardós.
Anem a Vall-llobrega.
Anem a Vallada.
Anem a Vallanca.
Anem a Vallat.
Anem a Vallbona d'Anoia.
Anem a Vallbona de les Monges.
Anem a Vallcebre.
Anem a Vallclara.
Anem a Valldemossa.
Anem a Vallfogona de Balaguer.
Anem a Vallfogona de Ripollès.
Anem a Vallfogona de Riucorb.
Anem a Vallgorguina.
Anem a Vallibona.
Anem a Vallirana.
Anem a Vallmoll.
Anem a Vallromanes.
Anem a Valls.
Anem a Vallés.
Anem a València.
Anem a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant.
Anem a Veciana.
Anem a Venta del Moro.
Anem a Ventalló.
Anem a Verdú.
Anem a Verges.
Anem a Vespella de Gaià.
Anem a Vic.
Anem a Vidreres.
Anem a Vidrà.
Anem a Vila-real.
Anem a Vila-rodona.
Anem a Vila-sacra.
Anem a Vila-sana.
Anem a Vila-seca.
Anem a Vilabella.
Anem a Vilabertran.
Anem a Vilablareix.
Anem a Vilada.
Anem a Viladamat.
Anem a Viladasens.
Anem a Viladecans.
Anem a Viladecavalls.
Anem a Vilademuls.
Anem a Viladrau.
Anem a Vilafamés.
Anem a Vilafant.
Anem a Vilafermosa.
Anem a Vilafranca de Bonany.
Anem a Vilafranca del Penedès.
Anem a Vilafranca.
Anem a Vilagrassa.
Anem a Vilajuïga.
Anem a Vilalba Sasserra.
Anem a Vilalba dels Arcs.
Anem a Vilaller.
Anem a Vilallonga de Ter.
Anem a Vilallonga del Camp.
Anem a Vilallonga.
Anem a Vilamacolum.
Anem a Vilamalla.
Anem a Vilamalur.
Anem a Vilamaniscle.
Anem a Vilamarxant.
Anem a Vilanant.
Anem a Vilanova d'Alcolea.
Anem a Vilanova d'Escornalbou.
Anem a Vilanova de Bellpuig.
Anem a Vilanova de Meià.
Anem a Vilanova de Prades.
Anem a Vilanova de Sau.
Anem a Vilanova de Segrià.
Anem a Vilanova de l'Aguda.
Anem a Vilanova de la Barca.
Anem a Vilanova de la Reina.
Anem a Vilanova del Camí.
Anem a Vilanova del Vallès.
Anem a Vilanova i la Geltrú.
Anem a Vilaplana.
Anem a Vilar de Canes.
Anem a Vilassar de Dalt.
Anem a Vilassar de Mar.
Anem a Vilaverd.
Anem a Vilaür.
Anem a Villargordo del Cabriel.
Anem a Villena.
Anem a Villores.
Anem a Vilobí d'Onyar.
Anem a Vilobí del Penedès.
Anem a Vilopriu.
Anem a Vimbodí i Poblet.
Anem a Vinaixa.
Anem a Vinalesa.
Anem a Vinaròs.
Anem a Vinebre.
Anem a Vinyols i els Arcs.
Anem a Vistabella del Maestrat.
Anem a Viver i Serrateix.
Anem a Viver.
Anem a Xacarella.
Anem a Xalans.
Anem a Xaló.
Anem a Xarafull.
Anem a Xella.
Anem a Xelva.
Anem a Xera.
Anem a Xeraco.
Anem a Xeresa.
Anem a Xert.
Anem a Xerta.
Anem a Xest.
Anem a Xestalgar.
Anem a Xilxes.
Anem a Xirivella.
Anem a Xiva.
Anem a Xixona.
Anem a Xodos.
Anem a Xulilla.
Anem a Xàbia.
Anem a Xàtiva.
Anem a Xèrica.
Anem a Xóvar.
Anem a Zarra.
Anem a deixar aquesta casa.
Anem a es Castell.
Anem a es Mercadal.
Anem a es Migjorn Gran.
Anem a fer públic un comunicat.
Anem a l'Albagés.
Anem a l'Albi.
Anem a l'Albiol.
Anem a l'Alcora.
Anem a l'Alcúdia de Crespins.
Anem a l'Alcúdia de Veo.
Anem a l'Alcúdia.
Anem a l'Aldea.
Anem a l'Aleixar.
Anem a l'Alfàs del Pi.
Anem a l'Alguenya.
Anem a l'Alqueria d'Asnar.
Anem a l'Alqueria de la Comtessa.
Anem a l'Ametlla de Mar.
Anem a l'Ametlla del Vallès.
Anem a l'Ampolla.
Anem a l'Arboç.
Anem a l'Argentera.
Anem a l'Armentera.
Anem a l'Atzúvia.
Anem a l'Eliana.
Anem a l'Escala.
Anem a l'Espluga Calba.
Anem a l'Espluga de Francolí.
Anem a l'Espunyola.
Anem a l'Esquirol.
Anem a l'Estany.
Anem a l'Hospitalet de Llobregat.
Anem a l'Olleria.
Anem a l'Orxa.
Anem a l'Ènova.
Anem a la Baronia de Rialb.
Anem a la Bisbal d'Empordà.
Anem a la Bisbal de Falset.
Anem a la Bisbal del Penedès.
Anem a la Canonja.
Anem a la Canyada.
Anem a la Cellera de Ter.
Anem a la Coma i la Pedra.
Anem a la Fatarella.
Anem a la Febró.
Anem a la Figuera.
Anem a la Floresta.
Anem a la Font d'en Carròs.
Anem a la Font de la Figuera.
Anem a la Font de la Reina.
Anem a la Fuliola.
Anem a la Galera.
Anem a la Garriga.
Anem a la Granada.
Anem a la Granadella.
Anem a la Granja d'Escarp.
Anem a la Granja de Rocamora.
Anem a la Granja de la Costera.
Anem a la Guingueta d'Àneu.
Anem a la Iessa.
Anem a la Jana.
Anem a la Jonquera.
Anem a la Llacuna.
Anem a la Llagosta.
Anem a la Llosa de Ranes.
Anem a la Llosa del Bisbe.
Anem a la Massana.
Anem a la Masó.
Anem a la Mata.
Anem a la Molsosa.
Anem a la Morera de Montsant.
Anem a la Nou de Berguedà.
Anem a la Nou de Gaià.
Anem a la Nucia.
Anem a la Palma d'Ebre.
Anem a la Palma de Cervelló.
Anem a la Pera.
Anem a la Pobla Llarga.
Anem a la Pobla Tornesa.
Anem a la Pobla d'Arenós.
Anem a la Pobla de Benifassà.
Anem a la Pobla de Claramunt.
Anem a la Pobla de Cérvoles.
Anem a la Pobla de Farnals.
Anem a la Pobla de Lillet.
Anem a la Pobla de Mafumet.
Anem a la Pobla de Massaluca.
Anem a la Pobla de Montornès.
Anem a la Pobla de Sant Miquel.
Anem a la Pobla de Segur.
Anem a la Pobla de Vallbona.
Anem a la Pobla del Duc.
Anem a la Portella.
Anem a la Quar.
Anem a la Riba.
Anem a la Riera de Gaià.
Anem a la Roca del Vallès.
Anem a la Romana.
Anem a la Salzadella.
Anem a la Secuita.
Anem a la Selva de Mar.
Anem a la Selva del Camp.
Anem a la Sentiu de Sió.
Anem a la Serra d'en Galceran.
Anem a la Serratella.
Anem a la Seu d'Urgell.
Anem a la Tallada d'Empordà.
Anem a la Todolella.
Anem a la Torre d'en Besora.
Anem a la Torre d'en Doménec.
Anem a la Torre de Cabdella.
Anem a la Torre de Claramunt.
Anem a la Torre de Fontaubella.
Anem a la Torre de l'Espanyol.
Anem a la Torre de les Maçanes.
Anem a la Vajol.
Anem a la Vall d'Alba.
Anem a la Vall d'Alcalà.
Anem a la Vall d'Almonesir.
Anem a la Vall d'Ebo.
Anem a la Vall d'Uixó.
Anem a la Vall d'en Bas.
Anem a la Vall de Bianya.
Anem a la Vall de Boí.
Anem a la Vall de Gallinera.
Anem a la Vall de Laguar.
Anem a la Vansa i Fórnols.
Anem a la Vila Joiosa.
Anem a la Vilavella.
Anem a la Vilella Alta.
Anem a la Vilella Baixa.
Anem a les Alcubles.
Anem a les Alqueries.
Anem a les Avellanes i Santa Linya.
Anem a les Borges Blanques.
Anem a les Borges del Camp.
Anem a les Cabanyes.
Anem a les Coves de Vinromà.
Anem a les Fonts d'Aiòder.
Anem a les Franqueses del Vallès.
Anem a les Llosses.
Anem a les Masies de Roda.
Anem a les Masies de Voltregà.
Anem a les Oluges.
Anem a les Piles.
Anem a les Planes d'Hostoles.
Anem a les Preses.
Anem a les Useres.
Anem a les Valls d'Aguilar.
Anem a les Valls de Valira.
Anem a sa Pobla.
Anem a ses Salines.
Anem a trobar el cotxe i deixa-ho corre.
Anem a Àger.
Anem a Énguera.
Anem a Òdena.
Anem a Òrrius.
Anem al Bruc.
Anem al Brull.
Anem al Camp de Mirra.
Anem al Campello.
Anem al Castell de Guadalest.
Anem al Castell de Vilamalefa.
Anem al Catllar.
Anem al Cogul.
Anem al Far d'Empordà.
Anem al Fondó de les Neus.
Anem al Fondó dels Frares.
Anem al Genovés.
Anem al Lloar.
Anem al Masnou.
Anem al Masroig.
Anem al Milà.
Anem al Molar.
Anem al Montmell.
Anem al Morell.
Anem al Palau d'Anglesola.
Anem al Palomar.
Anem al Papiol.
Anem al Perelló.
Anem al Pilar de la Foradada.
Anem al Pinell de Brai.
Anem al Pinós.
Anem al Pla de Santa Maria.
Anem al Pla del Penedès.
Anem al Poal.
Anem al Poble Nou de Benitatxell.
Anem al Pont d'Armentera.
Anem al Pont de Bar.
Anem al Pont de Suert.
Anem al Pont de Vilomara i Rocafort.
Anem al Port de la Selva.
Anem al Prat de Llobregat.
Anem al Puig de Santa Maria.
Anem al Real de Gandia.
Anem al Rourell.
Anem al Ràfol d'Almúnia.
Anem al Ràfol de Salem.
Anem al Soleràs.
Anem al Toro.
Anem al Vendrell.
Anem al Verger.
Anem al Villar.
Anem al Vilosell.
Anem als Alamús.
Anem als Garidells.
Anem als Guiamets.
Anem als Hostalets de Pierola.
Anem als Omellons.
Anem als Omells de na Gaia.
Anem als Pallaresos.
Anem als Plans de Sió.
Anem als Poblets.
Anem als Prats de Rei.
Anem als Torms.
Anem per feina que això ens ho han demanat per aquesta tarda.
Anem, maca, anem, que el meu Genís diu que la cosa du pressa.
Aneu pujant de mica en mica
Anglès es troba a la Selva
Animat per cants i músiques de piano que sortien dels pisos
Aniol vol imprimir un dibuix a la impressora per a pintar-lo.
Aniran al gimnàs, on es faran les donacions i s’entregaran els dorsals.
Anirem a cal metge encara que sigui a rossegons.
Anirem a casa dels avis aquesta tarda, ja hi pots pujar de peus.
Anirien al lloc més camp que hi havia als volts de la ciutat
Aniràs a l'espatlla d'una amiga.
Aniré a buscar-ne jo mateix si tarden a venir.
Aniré al gra, resumint
Anit la tempestat fou tan horrenda que m'ha llevat el son.
Anota: en, nosaltres, pot, sortida, un altre, seus, eren
Anota: exacta, símbol, morir, menys, problemes, crit, excepte, escriure, llavors
Anota: neu, pneumàtics, portar, si, distant, omplir, a l’est, pintar, idioma
Anota: oest, sòl, interès, arribar, ràpid, verb, cantar, escoltar, passeig
Anota: por, vista, prima, triangle, planeta, pressa, cap, colònia, rellotge
Anota: sorpresa, tranquil, pedra, petit, ascens, fresc, disseny, pobres, molt
Anotau: cloïsses, coco, vermut, estruç, pistatxos
Anotau: col, nous, cebes, salmó, orenga, aigua mineral
Anotau: creuar, granja, dur, inici, podria, història, serra, ara, mar
Anotau: crit, fosc, màquina, nota, esperar, pla, figura, estrella, quadre
Anotau: còpia, frase, silenci, d’altura, sorra, col, rotllo, temperatura, crit
Anotau: en, significarà, tenir, aquest, des, per, calenta, paraula, però
Anotau: escala, en veu alta, primavera, observar, nen, recta, consonant, nació, diccionari
Anotau: galta de vedella, peres, maionesa, remolatxa, pastanaga
Anotau: moderna, element, colpejar, estudiant, cantonada, partit, subministrament, localitzar
Anotau: permetre, rent, morts, lloc, desert, vestit, actual, ascensor, rosa
Anotau: pimentó verd, pernil, macarrons, margarina
Anotau: poma, bescuit, fideus, olives, xulles
Anotau: primer, pot, baix, costat, estat, trobar, cap
Anotau: representar, art, subjecte, regió, mida, variar, resoldre, parlar
Anotau: roca, fi, foc, sud, problema, peça, dit, sabia, passar
Anotau: seient, continuar, bloc, taula, barret, vendre, èxit, empresa, restar
Anotau: seure, carrera, finestra, botiga, estiu, tren, somni, demostrar, solitari
Anotau: suficient, pla, noia, habitual, jove, llest, per sobre de, xicona, vermell
Anoteu: alguns, és, el, vostè, seguisca, tingut, la, seua
Anoteu: anell, caràcter, insectes, capturat, període, indicar, ràdio, parlar, àtom
Anoteu: carabasses, quètxup, panses, magdalenes
Anoteu: cel·lular, creure, potser, recollir, sobtada, comptar, raó, longitud
Anoteu: des, superior, rei, carrer, polzades, multiplicar, res, curs
Anoteu: gelat, pebre, pipes de gira-sol, sabó, gel de dutxa
Anoteu: llenties, romer, xulletes, cogombres, refresc de cola
Anoteu: mango, cúrcuma, salsitxes, pollastre, tres baguets
Anoteu: meló d'aigua, llet descremada, fesols negres, magre de porc, mongetes verdes
Anoteu: menta, all, avellana, penques, faves
Anoteu: millors, cert, durant, cent, llit, recordar, pas, primerenca, mantenir
Anoteu: mina, empat, entrar, important, fresc, cerca, enviar, groc, arma
Anoteu: preparar, sal, nas, plural, còlera, reclamació, continent
Anoteu: sovint, carta, fins, milla, riu, cotxe, peus, cura, segon
Anoteu: to, unir-se, suggerir, neta, ruptura, dama, pati, augmentant, dolent
Anoteu: xampú, figues, móres, llentilles, safanòria
Anous, castanyes i bellotes.
Ansiosos cada nit de desxifrar l'obscur enigma.
Antigament, quan venia Nadal, en les cases es feen rotllets d’aiguardent.
Antoni també s’ha oferit a tindre cura de Llorenç algunes vesprades.
Anàlisi de les activitats de formació del personal.
Anàlisi de processos de servei i de fabricació.
Anàlisi de productes defectuosos.
Anàlisi periòdica de les dades.
Anàvem molt justos.
Anècdotes luctuoses, episodis de desolació
Apa, cotxer, a casa i depresa, va dir la senyora
Apaga el llum de l'escala.
Apaga el llum de la terrassa.
Apaga el llum del balcó.
Apaga el llum del pàrquing.
Apaga el llum del terrat.
Apaga el llum.
Apaga els llums.
Apaga l'ordinador.
Apaga la bombeta.
Apaga la calefacció.
Apaga la televisió.
Apaga les bombetes.
Apareixen mostres de terrissa decorada amb petxines.
Apareixia desolat i maltractat per la guerra.
Apareixia estintolat contra la paret
Apareixien decorats amb banderes vermelles
Aparentava que fessin punteria prenent per blanc el zenit
Apel·lant primer a la persuasió, després als precs
Aposta per la descomposició ideològica completa.
Aprenent el més complicat no fixant-s'hi
Aprenien per complir; per sortir-ne d'una vegada
Aprofitava per escorre's el començament de l'àpat
Aprofite que Manel escura.
Apuja el volum de la ràdio.
Apuja la il·luminació de la cuina.
Apunta: bolets, prunes, maduixes, rap, alficòs
Apunta: cama, exercici, paret, captures, muntatge, desitjos, bord, alegria
Apunta: camí, sobre, molts, a continuació, ells, escriure, faria, com, així
Apunta: carxofes, gerds, escopinyes, pasta de cacau, fesols rojos
Apunta: companatge, mel de romer, farina, safanòries, allioli
Apunta: dibuixar, esquerra, tarda, mentre, premsa, prop, nit
Apunta: directa, plantejar, deixar, cançó, mesurar, porta, producte, negre, curta
Apunta: encaixar, fluir, just, recollir, guardar, el control, decimal
Apunta: entre, unitat, poder, ciutat, fina, certa, volar, caure, conduir
Apunta: fuet, caldo de pollastre, mel, pasta integral, alls
Apunta: guerra, establir, contra, patró, lenta, centre, estimar, persona, diners
Apunta: hamburguesa, mel de flors, beguda energètica, julivert, pit de pollastre
Apunta: patata, arròs amb llet, productes de neteja i d’higiene personal, albergínia
Apunta: produir, suport, discurs, naturalesa, gamma, vapor, moviment, camí, líquid
Apunta: propagació, organitzar, campament, inventar, cotó, born, determinar, quart
Apunta: préssecs, llet d'arròs, pebrassos, alfàbega, bacallà
Apunta: segueixi, acte, per què, preguntar, homes, canvi, se'n va anar, llum, tipus
Apunta: turó, segur, cat, segle, gat, considerar, tipus, llei, bit, costa
Apuntau: bona, donar, nostra, sota, nom, molt, a través, només
Apuntau: condició, nodrir, eina, total de, bàsica, olor, vall, flames, doble
Apuntau: de capital, no ho farà, cadira, perill, fruita, rica, de gruix, soldat, procés
Apuntau: experiment, inferior, clau, ferro, sola, pal, plana, vint, pell
Apuntau: instantània, mercat, grau, poblar, estimada, enemic, respondre, beguda
Apuntau: jugar, petit, fi, posar, casa, llegir, mà, port, gran
Apuntau: llista, encara, sentir, xerrada, ocell, aviat, cos, gos, família
Apuntau: no, més, persones, el meu, sobre, saber, aigua, vindre, anomenada
Apuntau: or, possible, pla, lloc, seca, pregunto, riure, pregunte, niu
Apuntau: reals, vida, pocs, nord, llibre, portar, prendre, ciència, menjar
Apuntau: ràpid, desenvolupar, oceà, calenta, lliure, minuts, fort, especial, ment
Apuntau: veí, campana, dependrà, carn, frec, tub, famosa, dòlar, corrent
Apunteu: abric, massa, targeta, banda, corda, lliscament, victòria, somiar, capvespre
Apunteu: al seu torn, causa, molt, significarà, abans, moviment, dret, nen, edat
Apunteu: avís, veu, energia, caça, probable, llit, germà, ou, passeig
Apunteu: connectar, missatge, passar, acord, greix, content, originals, quota, estació
Apunteu: destacat, contenir, davant, ensenyar, setmana, definitiva, va donar, verd
Apunteu: estudi, encara, aprendre, planta, coberta, aliments, sol, saber, entre
Apunteu: exemple, alleujar, paper, grup, sempre, música, marca
Apunteu: hivern, salt, escrit, salvatge, instrument, guardat, vidre, herba, vaca
Apunteu: humà, història, efecte, elèctrica, esperar, os, ferrocarril, imaginar, proporcionar
Apunteu: lletrejar, afegir, fins i tot, terra, aquí, gran, alta, tals
Aquell aixam de florides sagetes i empinades punxes
Aquell any n'hi havia hagut tanta abundor
Aquell assumpte és al caire de solucionar-se. Et demano una mica de paciència.
Aquell bé de primavera que tenien davant dels ulls.
Aquell color de maduixa, s'havia anat apagant
Aquell dijous d'anar a mercat mai venia
Aquell dringar de la moneda
Aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor.
Aquell estudi encongit i pràctic
Aquell etern ditirambe al desordre heroic
Aquell guant podia cobrir un enginy meravellós d'ortopèdia.
Aquell home ja no volia més ventura.
Aquell inacabable retallar les vies de la humanitat
Aquell llibre en va portar d'altres.
Aquell llibre tant senzill, el primer que entrava a la casa
Aquell mateix vespre les tropes de xoc van haver d'abandonar
Aquell nen és més dolent que el pebre. Sempre es baralla amb tothom.
Aquell no hi arribava de prudent.
Aquell període, que llavors em semblava tan fútil
Aquell planter de menestrals.
Aquell se'n havia anat al cel, am la pissarra i el mestre
Aquell sermó d'economia els havia tocat el cor
Aquell soroll fora de temps, era una cosa extraordinària.
Aquell subjecte sapat, desinvolt i enèrgic.
Aquell terrocet de modestia, aquell pinyó de virtut
Aquell vell tenia misteriós aspecte de majestat
Aquell xicot tan alt i gros i tan tímid a la vegada
Aquella adulació un xic fantasista i còmica
Aquella boniquesa temptadora que cobdiciaven els bosquerols.
Aquella denúncia pública m'ha arribat al cor i he decidit donar-los suport.
Aquella dona que s'esforçava en redimir del passat.
Aquella ensenyança tant senzilla s'havia anat complicant
Aquella exposició sòbria, naturalíssima, interessant
Aquella falta de llàgrimes tenia corpresa a la família.
Aquella flama subtil, etèria, que representa l'esperit vibràtil.
Aquella gent, que és la més peresosa de la terra…
Aquella granera escanyolida, que no pesava un gra de mill
Aquella jornada va marcar el jorn de tallar els rissos.
Aquella matinada, ja havia tocat un quart de cinc.
Aquella mena de ralets estranys, tan revellits i ronyosos.
Aquella misantropia li aigualia la festa del passeig dominical.
Aquella naturalesa ordenada i cívica cada dia li desagradava més
Aquella noia tant quieta, tant modoseta i tant ull-baixa
Aquella pissarra s'havia anat enxiquint i ja no presidia la casa
Aquella prudència, aquell tacte, aquella submissió
Aquella reunió va acabar com el rosari de l'aurora.
Aquelles botigues fosques, negres, plenes d'escarbats
Aquelles cases fetes am capitells trencats
Aquelles cases negres i rònegues havien tret l'ànima
Aquelles coses inútils eren les que més li agradaven
Aquelles dugues fileres d'atxes van fer un zig-zag d'esverament
Aquelles dugues sales d'ensenyança eren magatzems de conserves.
Aquelles habitacions que se li entreobrien davant els ulls
Aquelles paraules em van caure damunt com una llosa.
Aquelles peces d'aram que la gent d'ara en diu cèntims.
Aquelles ratlles llises remarcant la verdor
Aquells carreus tan molsosos, ara lluïen daurats pel sol.
Aquells croats i aquells sisens de plata
Aquells desertors van ser els primers feixistes que vaig veure.
Aquells fets, a la insabuda, van fer que prengués consciència i reaccionés.
Aquells formosos ducats del rei
Aquells homes transatlàntics que consideren la pobresa com un pecat
Aquells mancusos i morabatins d'or
Aquells murs a l'hivern semblaven tristos
Aquells poemes consagrats a les llàgrimes silencioses
Aquells prestatges li eren estrets
Aquells quatre s'havien perdut, sortosament per a ells
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món de programes, de projectes.
Aquells, convençuts ells mateixos, convencien a llur torn els altres
Aquells, però, tal volta són savis en una saviesa més gran que l'humana;
Aquest afany d'atresorar et portarà un dia a demanar caritat
Aquest afany d'atresorar moneda et portarà un dia o altre a demanar caritat!
Aquest assalt de reformes que feien tremolar el barri.
Aquest avançament ens ha baixat del cel. Arriba quan més ho necessitàvem.
Aquest complex fonamenta la manera habitual de comportar-se pròpia de cada persona.
Aquest criat tan murri em carrega moltíssim.
Aquest detall era remarcat sempre, triomfalment
Aquest em sembla també l'estat d'esperit dels poetes.
Aquest em vol donar lliçons i no sap ni la a.
Aquest era l'inventari, en tocant al personal
Aquest error idealista limita les seues produccions a algunes experiències irrisòries.
Aquest escenari produeix malestar i neurosi.
Aquest estofat t'ha quedat per llepar-se'n els dits. Podrem repetir?
Aquest exclamava amb joia: Això és això.
Aquest fet devia tenir a veure amb la meua contractació?
Aquest filet té molts nervis perquè és la primera vegada que se’l mengen.
Aquest ha estat un dels estius més calorosos de la dècada.
Aquest interès inferior, relatiu i secundari ve a ésser l'il·luminació…
Aquest ja té un peu al calaix.
Aquest llibre electrònic prové de la versió en català de la biblioteca digital.
Aquest matí, mentre veníem a rentar, jo l'he vista pensativa.
Aquest mes de setembre no ha plogut ni gota.
Aquest noi és la pell de Barrabàs.
Aquest pastís que ha fet la Cristina és pa i mel. Quina delícia!
Aquest peix a la sal, segons alguns, és d’origen fenici o púnic.
Aquest polític ha canviat de camisa unes quantes vegades.
Aquest procés de superació ha fet la vida de l'autor encara més important.
Aquest projecte d'urbanització està fet sense cap ni centener.
Aquest residu resulta un menjar molt apetitós.
Aquest rigorisme mena a un aïllament i una ineficàcia igualment absoluts.
Aquest segon element és immediatament determinant en la desaparició del grup surrealista de Romania.
Aquest sistema era la igualtat social entre els oficials i els homes.
Aquest sol enlluernador que embriaga el món d'alegria
Aquest vespre. Això serà, filla meva.
Aquest vestit ja m’està prou bé, i aquestes botes dos quartos igual.
Aquest vi deu ser islandès, a l'envàs hi posa 'Tetrabrik'.
Aquest xicot no es pentina pas per mi.
Aquest és el motiu de que cobrís la taca vermellosa.
Aquest és el nostre programa, essencialment transitori.
Aquest és el punt al qual cal arribar.
Aquest és el tarannà de l’heroi que defensa les Termòpiles.
Aquest és un llop amb pell d'ovella.
Aquest ús no arrela fins a la influència de les cultures gregues i fenícia.
Aquesta aspra concepció del món que respira tot el drama
Aquesta atracció o aversió va acompanyada d'una pauta de canvis fisiològics.
Aquesta cançó no la coneix gaire gent.
Aquesta cançó no m'agrada gens.
Aquesta cançó no m'agrada.
Aquesta cançó no és gaire coneguda.
Aquesta cançó és la canya.
Aquesta classificació va ser perfeccionada més tard per William Sheldon.
Aquesta criatura no es fixa, deia molt sovint el seu pare.
Aquesta equació és la mare dels ous. Quan la solucionis tindràs resolt el problema.
Aquesta erradar obscuria llur saber.
Aquesta estava subjectada amb una corda que passava per una corriola.
Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament a les orelles de l'apotecari.
Aquesta identificació íntima fa que hi haja plats que són coneguts pel recipient.
Aquesta llibertat que tants canten i tant pocs l'estimen
Aquesta manera habitual tendeix a interpretar-se en termes de sistema de trets.
Aquesta melmelada de préssecs que has fet és dolça com l'arrop.
Aquesta mena de calces tan amples són tant a propòsit!
Aquesta nova arquitectura no funcionarà amb línies i formes lliures, poètiques.
Aquesta nova concepció s'ha d'afirmar.
Aquesta novel·la no val res.
Aquesta operació, l'haurien haguda de fer mesos endarrere.
Aquesta pel·lícula dura com la bóta de Sant Ferriol. No s'acaba mai!
Aquesta renovació no pot limitar-se a reformes als països capitalistes o anticapitalistes;
Aquesta revista és de pa sucat amb oli. Es nota que no tenen mitjans.
Aquesta setmana vindrà el meu amic del Brasil.
Aquesta sí que fóra bona!
Aquesta vegada no en podíem dubtar
Aquesta vegada no havia fallat.
Aquesta vesprada? Això no pot ser, mare.
Aquesta és la millor oferta de bon tros.
Aquesta última tasca la va compartir amb la comptabilitat d’Abastos.
Aquestes heroïnes amb rets de cabell lluiten per la igualtat, passi què passi.
Aquestes muntanyes coronades d'arbreda s'enfonsaran als abismes
Aquestes planúries encatifades de verd s'esberlaran amb terratrèmol
Aquestes sortides no eren gaire populars
Aquestes sèries de sobretaula són d'estar per casa i de molt poca qualitat.
Aquestes tendències són admeses generalment a títol individual.
Aquestes tremendes batalles de l'home superior que lluita
Aquestes vacances m'han semblat molt curtes, com totes.
Aquests alemanys són ben particulars, en moltes coses!
Aquests aspectes dinàmics de l'emoció depenen de processos cognitius complexos.
Aquests grups porten a la seua esfera d'activitat alguns mètodes d'organització.
Aquests hauran de preguntar-se quins errors han comès.
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois d'aquí endavant.»
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois
Aquests impulsos traduirien les exigències biològiques del cos.
Aquests moviments constitueixen un exèrcit de reserva del treball intel·lectual.
Aquests procediments han tingut un gran nombre de seguidors, evidents o dissimulats.
Aquests són els contes que tinc.
Aquests són els llibres de la biblioteca.
Aquests són els xicots d'Amparo.
Aquests trets es donen amb més o menys intensitat en tots els individus.
Aquests trincaments vos portaran a una mala fi.
Aquests, atenesos, que han fet córrer aquestes dites, són els acusadors més temibles;
Aquí amplificant i allí enxiquint, talleu, afegiu i capgireu.
Aquí està el secret, que em fa esclatar d'indignació.
Aquí i allí talleu, afegiu i capgireu; en una paraula: us apropieu el fet
Aquí ja ens trobàvem en plena efervescència naturalista.
Aquí no es tracta de l'home, sinó de l'obra
Aquí no s'han unit dugues persones, s'han unit dugues cases de crèdit
Aquí s'acabava la uniformitat.
Aquí tinc l'escenari que somniava.
Aquí tots som pràctics,parlem menys i anem al gra
Aquí, unes botigues fosques com habitacles de bruixes…
Ara Caí, pesarà sèpia cara.
Ara aniria a fer una becaina.
Ara anàvem una mica més ben armats que abans
Ara bé, altres autors creuen que l'emoció no la suscita la percepció neutra.
Ara com ara ets la persona adequada per aquella feina.
Ara compren una barra de torró en el supermercat i avant.
Ara el que calia fer era escorcollar la posició
Ara el volum és automàtic.
Ara els feixistes havien emplaçat una metralladora
Ara ho estic més que quan m'ho has dit, veus?
Ara ho podem enviar el grup de contactes.
Ara la marea havia reculat.
Ara les pastava i les portava ma mare.
Ara li garrotejava el genoll fins a trencar-lo de cames.
Ara mateix acabem d'arribar.
Ara mateix, és feliç.
Ara n'hi ha quatre.
Ara no me’n recorde quina.
Ara no sé si m'aixeques la camisa.
Ara penso que des és una maniobra legítima
Ara que el realisme socialista es desmembra, pot esperar-se tot.
Ara que ja havia vist el front em sentia profundament disgustat.
Ara que s'ha dissolt en el comerç estètic, es complau a constatar-ho.
Ara respiraven joiosos.
Ara s'acosta. Jo me'n vaig. Aprofita aquesta oportunitat per parlar-n'hi.
Ara sabem que la imaginació inconscient és pobra, que l'escriptura automàtica és monòtona.
Ara té una gran importància per a mi
Ara ve la Valèria; vols que entre tots dos la fem jutgessa?
Ara voleu plegar veles? De cap manera. Endavant les atxes, que ja hi som!
Ara és completament diferent
Ara és un bon prat perquè hi pasturi el meu esperit.
Ara, Jep, Martí trampejarà.
Ara, si ens donaven temps per desplegar-nos
Ara, transcorre el període en què el senyal es fon completament.
Ara… tot consistia en què volgués revelar-ho.
Arenys de Mar es troba al Maresme
Arenys de Munt es troba al Maresme
Argelaguer es troba a la Garrotxa
Argentona es troba al Maresme
Argençola es troba a l’Anoia
Armada fins a les dents contra tota reivindicació humanitària
Armades amb fusells tronats que ni tan sols no sabien fer servir.
Arnes es troba a la Terra Alta
Arrencaven a córrer com un llampec.
Arrencà a córrer cap a l'esquerra.
Arrenglerats i amb mirar resignat però ferm
Arres es troba a la Val d’Aran
Arreu de la Mediterrània.
Arriba l'oasi d'un hipotètic torn lliure.
Arribava com un rellotge.
Arribava de cap a cap del edifici.
Arribava fins a la Mare de Déu d'agost.
Arribaven molt endins de la muntanya
Arribes en mal punt. Just ara mateix he de sortir.
Arribo a una barriada popular, a una barriada obrera
Arribà un contingent de vint o trenta homes enviats d'Anglaterra
Arròs al forn, fideus, mandonguilles, croquetes.
Arròs en fesols i naps.
Arsèguel es troba a l’Alt Urgell
Artesa de Lleida es troba al Segrià
Artesa de Segre es troba a la Noguera
Artés es troba al Bages
Ascó es troba a la Ribera d’Ebre
Aspa es troba al Segrià
Assaltà un tràiler de dolços, posats a ser exactes.
Assegut prop de la llar espurnejant de foc rioler
Atenció: no es pot retenir allò que no s'hi vol quedar.
Atrafegat amb les obres, no tenia temps de pensar
Aturar-los honradament, i després saber-los guardar
Atès que els textos utilitzats són lliures de drets o sota llicència lliure.
Augmenta el volum de la ràdio.
Augmenta la il·luminació de l'habituació.
Augmentarà la part d'aquells que no poden ser anomenats actors sinó vividors.
Avalua quin paper tenen, a parer teu, les emocions en la motivació del comportament.
Avaluació de tots els subministradors de productes i serveis.
Avançaven cap a dins del cementiri
Avançàvem amb menys cohesió que un ramat de bens
Avançàvem en la fosca gairebé absoluta
Aventuraven d'altres que potser la tenia deformada.
Avenços militars en diverses regions per part dels tigrinyes i els oromos.
Avergonyit pel que havia fet, va abaixar els ulls esperant el càstig.
Avesat a la satisfacció que procuren els goigs egoistes de la intel·lectualitat.
Aviat em tindreu de esborrar del llibre de compte-corrents.
Aviat sabria més que ell
Aviat vam haver traginat prou sacs de terra per fer un parapet
Avinyonet de Puigventós es troba a l’Alt Empordà
Avinyonet del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Avinyó es troba Bages
Avisa'm si truca o envia algun missatge la meva dona.
Avisades pels nostres cants, compareixien altres colles de nins
Avisar un cotxe o un camàlic?
Avià es troba al Berguedà
Avui estimem que freturarem d'un acord per a actuar dins l'avantguarda revolucionària.
Avui hi som, i demà no hi som
Avui ni se'n recordava.
Avui són les rialles i els crits de Juli!
Avui t'he vist passar per vora de l'estanyol
Avui és la primera vegada que tindré de tancar
Avís: si no teniu èxit a la primera, deixeu el paracaigudisme.
Axis ens entendrem tots dos.
Axis que aquella piçarra servia pels seus comptes
Axis va passar tres anys més, fent créixer la casa
Açò fa que cadascú siga el que ell anomena si mateix.
Açò no cessaria fins que la fretura o l'excés siguen eliminats.
Açò permet relativitzar la importància del passat d'una persona per comprendre com actua.
Açò vol dir reflexionar sobre les conseqüències negatives previsibles que es derivarien.
Açò és cosa del seu home, m’hi jugue el que vulgueu.
Açò únicament ho fa perquè té consciència, perquè és una cosa inseparable del pensament.
Babau beu vi bo i viu bé.
Badalona es troba al Barcelonès
Badia del Vallès es troba al Vallès Occidental
Bagà es troba al Berguedà
Baix Pallars es troba al Pallars Sobirà
Baixant del Matagalls vam arribar Viladrau camp a través.
Baixe massa el volum.
Balaguer es troba a la Noguera
Baldament se m'enduguin els prestatges
Balenyà es troba a Osona
Ballador de qualitat i cantador de gran fama.
Balsareny es troba al Bages
Banyar-se en el riu havia deixat de ser un turment
Banyeres del Penedès es troba al Baix Penedès
Banyoles es troba al Pla de l’Estany
Barbens es troba al Pla d’Urgell
Barberà de la Conca es troba a la Conca de Barberà
Barberà del Vallès es troba al Vallès Occidental
Barcelona es bona si la bossa sona.
Barcelona es troba al Barcelonès
Bassella es troba a l’Alt Urgell
Basta! Per comprendre qui es ella, n'hi ha prou que tu l'estimes.
Basta, als meus ulls, per justificar l'afecte que sent per tu;
Batea es troba a la Terra Alta
Bausen es troba a la Val d’Aran
Begues es troba al Baix Llobregat
Begur es troba al Baix Empordà
Begué un gotet de vi de la seua pròpia collita.
Belianes es troba a l’Urgell
Bell-lloc d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Bellaguarda es troba a les Garrigues
Bellcaire d’Empordà es troba al Baix Empordà
Bellcaire d’Urgell es troba a la Noguera
Bellmunt del Priorat es troba al Priorat
Bellmunt d’Urgell es troba a la Noguera
Bellprat es troba a l’Anoia
Bellpuig es troba a l’Urgell
Bellvei es troba al Baix Penedes
Bellver de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Bellvís es troba al Pla d’Urgell
Ben cert que hi ha algú
Ben difícil us serà això perquè no rep ningú, ni als mateixos enviats.
Ben lluny d'enorgullir-la com un segell personal
Ben segur que ho havien fet complint ordres
Benaurat siga el qui té la fortuna ben col·locada.
Benavent de Segrià es troba al Segrià
Benifallet es troba al Baix Ebre
Benissanet es troba a la Ribera d’Ebre
Benvolgut equip docent, l'alumna Mireia no vindrà aquesta setmana per causa justificada.
Berga es troba al Berguedà
Besalú es troba a la Garrotxa
Bescanó es troba al Gironès
Beu poc, sens gaire set.
Beu una mica, que l'arròs t'anirà avall.
Beuda es troba a la Garrotxa
Bevíem amb una cosa horrible que en deien «porró».
Bigues enlaire, i una placa d'uralita volant i planejant com una carta
Bigues i Riells del Fai es troba al Vallès Oriental
Biosca es troba a la Segarra
Biotips: pícnic, leptosomàtic i atlètic.
Biure es troba a l’Alt Empordà
Blancafort es troba a la Conca de Barberà
Blanes es troba a la Selva
Bo i tafanejant per les ventalles del carrer.
Bo és conservar les tradicions que no perjudiquen el crèdit
Boadella i les Escaules es troba a l’Alt Empordà
Bolvir es troba a la Cerdanya
Bona segurament per a suprems rumiadors
Bonastre es troba al Baix Penedès
Bordils es troba al Gironès
Borja també està bregant en mig del munt de persones.
Borrassà es troba a l’Alt Empordà
Borredà es troba al Berguedà
Bossòst es troba a la Val d’Aran
Bot es troba a la Terra Alta
Botarell es troba al Baix Camp
Bovera es troba a les Garrigues
Brau com la terra, fort com l'alzina, -dur com la roca.
Breda es troba a la Selva
Bregava desesperadament amb l'agulla d'una granada.
Bressades per un desig de vida i moviment
Brillava petita i clara com una ciutat de casetes de nines.
Brunyola i Sant Martí Sapresa es troba a la Selva
Bràfim es troba a l’Alt Camp
Bullirem les pataques amb pell.
Bulliu els peus amb la farigola, el llorer i un pessic de sal.
Busqueu informació per ampliar aquesta idea del jo com la consciència del subjecte.
Bàscara es troba a l’Alt Empordà
Bàsicament perquè et sents a gust, molt a gust, al seu costat.
Bé massa sé que la tristesa és el pitjor enemic de la vida.
Bé podria ser, senyora;
Bé prou que se sap. Qui diables pot dir el contrari?
Bé, però què en traurà?
Bé. Molt rebé.
Bé: amb quines dites em calumnien els calumniadors?
Cabacés es troba al Priorat
Cabals arreplegats amb prou pena i prou angúnia durant tota una vida
Cabanabona es troba a la Noguera
Cabanelles es troba a l’Alt Empordà
Cabanes es troba a l’Alt Empordà
Cabra del Camp es troba a l’Alt Camp
Cabrera de Mar es troba al Maresme
Cabrera d’Anoia es troba a l’Anoia
Cabrils es troba al Maresme
Cabó es troba a l’Alt Urgell
Cada any cauen,—va contestar ella, i van continuar caminant.
Cada any es veu més clarament el problema de la dominació racional.
Cada aparador era un reclam, un parany, una temptació
Cada barri d'una ciutat haurà d'intentar provocar un sentiment simple
Cada barri podrà tendir a una harmonia precisa, en ruptura amb les veïnes.
Cada client insatisfet ho diu a deu persones.
Cada columna de les milícies portava un gos, almenys, de mascota
Cada deflagració sembla que apunti directament cap a tu
Cada dia anava amunt i avall sense esclatar mai.
Cada dia ens donaven un paquet de cigarrets
Cada dia hi acudeix més gent demanant una caritat.
Cada dia més humana, menys perfecta, més feliç.
Cada dia més tímid, més esquerp
Cada dia sembla que arribis del poble.
Cada dia tenim més motius per plorar la mort de la nostra mare.
Cada exèrcit s'havia instal·lat al cim del pujol que havia conquerit.
Cada garrofer era un casino, amb tres o quatre cassoles fumejant
Cada home tenia assignada la seva tasca
Cada home tenia cent cinquanta bales en lloc de cinquanta
Cada judici xoca contra els altres;
Cada matí recorria els distints departaments del despatx
Cada milícia era una democràcia i no una jerarquia.
Cada plat, o cada conjunt de plats, porta aparellat un recipient específic.
Cada refugi obtenia diàriament un decímetre de candela
Cada rialla dolça malura que s'encomanava als altres.
Cada u es rasca allà on li pica.
Cada u pensa a la seva manera.
Cada una era, essencialment, una organització política
Cada vegada que hi queies quedaves xop fins a la cintura.
Cada versió d'Ubuntu té un número de versió.
Cadaqués es troba a l’Alt Empordà
Cadascun d'aquests, atenesos, sap anar a totes les ciutats i convèncer els joves.
Cadascú tria la paret on vol estavellar-se, la resta no depèn d'ell.
Cadascú és fill de sa mare, o siga, fill de gat, gatet.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, armari enfonsat.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, pastera esberlada, armari enfonsat.
Cal actuar amb tacte i diplomàcia davant d'aquesta situació.
Cal adonar-se de l'avenç assolit en la concentració professional.
Cal afrontar aquest conjunt com a infinitament més extens.
Cal anar més lluny i en primer lloc racionalitzar el món.
Cal corbata? És que vaig a l'òptica a graduar-me les ulleres...
Cal coure la mescla amb poquet de foc i anar remenant-la.
Cal definir nous desigs en relació amb les possibilitats d'avui.
Cal destacar que les dades de l’estadística recullen els cultius més típics.
Cal donar-li la forma desitjada i posar-ho tot al forn.
Cal emprendre's ara de destruir la calúmnia.
Cal encomanar menjar per a quinze persones.
Cal enviar un missatge urgent a casa!
Cal llançar noves forces a la batalla del lleure.
Cal maldar pel canvi de totes les superestructures culturals.
Cal que canviem la reunió de demà, ja que m'ha sortit un imprevist.
Cal que passeu per administració per a signar les actes de la primera avaluació.
Cal que t'identifiquis per a poder fer aquesta acció.
Cal que us explique les meues aventures i quins treballs he hagut de fer?
Cal reservar una taula en un restaurant proper.
Cal ser feliç encara que siga tan sols per fotre alguns.
Cal tanmateix defensar-se i refutar sense ésser contestat per ningú.
Cal ésser ferms.
Calaf es troba a l’Anoia
Calafell es troba al Baix Penedès
Calders es troba al Moianès
Caldes de Malavella es troba a la Selva
Caldes de Montbui es troba al Vallès Oriental
Caldes d’Estrac es troba al Maresme
Caldria afegir dos drets a la llista dels drets de l'home.
Caldria investigar a fons nous procediments d'intervenció en la vida quotidiana.
Caldrà agrair als musulmans la implantació del sistema de regadiu.
Caldrà estudiar l'organització del lloc i l'elecció dels participants.
Calella es troba al Maresme
Calfem l’aigua i, en bollir, aboquem els fesols.
Calia donar-hi un cop de bisturí i penjar-la d'un mocador
Calia foragitar-ne els homes
Calia portar els ferits a coll a un o dos quilòmetres
Calia portar-lo a terme aquella nit
Calia que passessin tres o quatre llunes
Calia traure la cara, calia fer allò correcte.
Calldetenes es troba a Osona
Callús es troba al Bages
Calonge de Segarra es troba a l’Anoia
Calonge i Sant Antoni es troba al Baix Empordà
Camarasa es troba a la Noguera
Camarles es troba al Baix Ebre
Cambrils es troba al Baix Camp
Camina que caminaràs, van arribar a «La Puntual».
Caminant a marxes dobles com qui fuig d'una persecució
Caminant misteri endins, fins a sentir-se temerós
Caminaria sense parar, per avingudes i places
Camino, ensopegant, per la immunda trinxera
Camp per aquí i camp per allà
Campdevànol es troba al Ripollès
Campelles es troba al Ripollès
Campins es troba al Vallès Oriental
Campllong es troba al Gironès
Camprodon es troba al Ripollès
Camós es troba al Pla de l’Estany
Canejan es troba a la Val d’Aran
Canet de Mar es troba al Maresme
Canet d’Adri es troba al Gironès
Canonical va anunciar la creació de la Fundació Ubuntu
Canovelles es troba al Vallès Oriental
Cantallops es troba a l’Alt Empordà
Cantava del matí al vespre
Cantem la cançó del Serafí.
Canvia l'estat del commutador.
Canviem de tema que hi ha roba estesa!
Canvis en el paisatge. Els Trens ara passen per ací.
Canvis que, en darrera instància, li són forçosament perjudicials.
Canyelles es troba al Garraf
Cap per cap em quedo aquest rellotge que sembla més bo.
Capafonts es troba al Baix Camp
Capellades es troba a l’Anoia
Capmany es troba a l’Alt Empordà
Capolat es troba al Berguedà
Caps de suro!
Capçanes es troba al Priorat
Car aquesta és la tasca del jutge.
Car bé hi hauràs pensat, tenint dos fills.
Car jo tinc consciència de no ésser savi, ni poc ni molt.
Car tampoc no escauria, atenesos, a la meva edat, de comparèixer davant vostre.
Cara de granota, quan no té diners fa mala carota
Carabassa i moniato al forn.
Cardedeu es troba Vallès Oriental
Cardona es troba al Bages
Caritat desordenada.
Carles mira l’aposentador de dalt a baix i es dirigeix al públic.
Carme es troba a l’Anoia
Carregaven de motllures els balcons
Cas de morir el pare, m'hauria pogut associar amb el germà gran.
Caseres es troba a la Terra Alta
Cases d'aspecte senyorial i circumspecte
Casetes atapeïdes al voltant de l'església
Casi et diré que me'n alegro
Casos tètrics i sinistres s'anaven relatant per torn
Casserres es troba al Berguedà
Cassà de la Selva es troba al Gironès
Castanyes i cacaus torrats, dàtils, figues, nous, carabassa al forn i pastissets.
Castell de Mur es troba al Pallars Jussà
Castell de l’Areny es troba al Berguedà
Castell-Platja d’Aro es troba al Baix Empordà
Castellar de la Ribera es troba al Solsonès
Castellar de n’Hug es troba al Berguedà
Castellar del Riu es troba al Berguedà
Castellar del Vallès es troba al Vallès Occidental
Castellbell i el Vilar es troba al Bages
Castellbisbal es troba al Vallès Occidental
Castellcir es troba al Moianès
Castelldans es troba a les Garrigues
Castelldefels es troba al Baix Llobregat
Castellet i la Gornal es troba a l’Alt Penedès
Castellfollit de Riubregós es troba a l’Anoia
Castellfollit de la Roca es troba a la Garrotxa
Castellfollit del Boix es troba al Bages
Castellgalí es troba al Bages
Castellnou de Bages es troba al Bages
Castellnou de Seana es troba al Pla d’Urgell
Castellolí es troba a l’Anoia
Castellserà es troba a l’Urgell
Castellterçol es troba al Moianès
Castellvell del Camp es troba al Baix Camp
Castellví de Rosanes es troba al Baix Llobregat
Castellví de la Marca es troba a l’Alt Penedès
Castelló de Farfanya es troba a la Noguera
Castelló d’Empúries es troba a l’Alt Empordà
Catalunya entraria a l'edat dels metalls.
Cava es troba a l’Alt Urgell
Celebro poder dir que els seus homes el van executar allà mateix
Celrà es troba al Gironès
Centelles es troba a Osona
Centenars i milers d’exemples com aquests.
Centrada en la lleialtat de les persones
Cerca enterrar en la solitud aquesta llei de vergonyes.
Cercant el caliu a l'enllà
Cercar els antecedents del drama vist, estudiar-los
Cercs es troba al Berguedà
Cerdanyola del Vallès es troba al Vallès Occidental
Cere toponim original de Llivia consta en monedes ibèriques.
Cert orgull de que hagi estat un català.
Certament, les milícies eren molt diferents de l'exèrcit britànic.
Cervelló es troba al Baix Llobregat
Cervera es troba a la Segarra
Cervià de Ter es troba al Gironès
Cervià de les Garrigues es troba a les Garrigues
Cinc dies abans del dia de Nadal.
Cinc sentinelles feixistes havien estat afusellats per negligència.
Circulaven les acostumades històries romàntiques de sabotatge
Circumstàncies contradictòries, de detalls insignificants.
Circumstàncies polítiques efímeres i localitzades donen el poder d'escamotejar els problemes.
Cistella es troba a l’Alt Empordà
Citem, finalment, els flaonets de Calaceit.
Citem-ne algunes variants, que en principi són ràpids.
Ciutadilla es troba a l’Urgell
Clamava constantment per saber per què no ens permetien atacar.
Clariana de Cardener es troba al Solsonès
Claror misteriosa entrant pels arbres de les darreres guspires del sol
Classifica les persones en funció de sis actituds fonamentals i orientacions de valor.
Cobertes de rics tapissos, de consoles daurades
Cobertors de llit penjats als balcons dels carrers per on passen les processons.
Cobrir-les amb el misteri del desconegut.
Coca escudellà de carabassa.
Cofats amb barrets de palla d'ales amples
Colera es troba a l’Alt Empordà
Coll de Nargó es troba a l’Alt Urgell
Collbató es troba al Baix Llobregat
Colldejou es troba al Baix Camp
Collsuspina es troba al Moianès
Colomers es troba al Baix Empordà
Colrava la molsa de les galtes; una musculatura atapeïda i rabassuda.
Col·loca la roba bruta dins el tambor de la rentadora.
Col·locant-les només al huitanta per cent, són rendibles.
Com Arió sobre l’esquena del dofí, es defensava de les ones.
Com a aviadora professional, puc assegurar-vos que el temps em passa volant.
Com a bon gallec, sap que no es podrà desdir de cap d’elles.
Com a científic, pronostico un any propici per als Capricorni i els Virgo.
Com a esbarjo, un rengle d'espitlleres rònegues
Com a mitjans que es presenten en una composició integral del medi.
Com a pare, continuava estant al front de l'administració general
Com a pràctic, continuava donant una mirada a la casa.
Com a quasi totes les terres valencianes, es viu bé.
Com a reacció desesperada i per oportunisme polític.
Com a tribut sentimental dedicat a la seva mare
Com aquell que fes un viatge per un país desconegut.
Com asseguren totes les llevadores que hi entenen
Com català havia d'ésser.
Com cercant aquell fossar que no era trepitjat dels carros
Com de criatures de ciutat vella que han de viure tancades
Com de gent qui s'afanya a complir un ordre.
Com de vila o ciutat forana, tot ple d'intimitat
Com defineix Allport el caràcter? Explica què significa aquesta definició.
Com devien haver maleït, ambdós exèrcits, els pagesos locals
Com diables voleu que ho facen per robar-vos?
Com dugues magranes, que li venien sobre'ls dits dels peus
Com dugues serps enceses de llarg a llarg del carrer.
Com el d'un patriarca de l'antiga llei
Com els gatets quan són joves, que tot els serveix de gatzara
Com els parcs i els jardins, és un natural de segona mà.
Com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
Com era habitual en qualsevol reunió familiar, ma mare recordava els avis.
Com era tan feble d'esperit, no gosava a realitzar el propòsit
Com es carregava el fusell i com es desmuntava el pany
Com es feia admirar aquella gegantina agulla
Com es veu, si que hi havia nascut de poeta
Com està el forn?
Com està la cosa?
Com gabinet d'estudi
Com han nascut les calúmnies?
Com has estat capaç de fer-nos això?
Com has estat capaç de putejar-nos així?
Com havia d'arronsar les cames per deixar passar els companys
Com havien fet la fortuna
Com heu estat afectats, atenesos,pels meus acusadors?
Com ja no entrava ningú, es va posar a arreglar les capses
Com l'uniforme dels oficials de l'exèrcit britànic
Com la del judici a dintre la fredor de les sales
Com més anava creixent, més visible el senyal es feia.
Com més content estic, veig que sospires.
Com més finets siguen els rotllets, més prompte es couran.
Com més monedes arreplegava, anava tenint més pocs diners.
Com passa tantes vegades en la comunicació intel·lectual
Com podia guanyar la guerra un exèrcit com aquell?
Com podien es van ficar a les entrades
Com pollancres a la creixença;
Com quasi tots els presents
Com que cap era caçador, no hi varen fer cap comentari
Com que feia bé el seu ofici, cadascú es pensava saber molt.
Com que ha de durar fins a la mort, cal realitzar-lo amb precaucions.
Com que jo poc coco compre, poc coco menge i poca capa pague.
Com que li venien amples els hi van lligar am dugues betes
Com que no la varen entendre no li va contestar ningú.
Com que no podies matar l'enemic, l'escridassaves
Com que no sóc hàbil en el parlar, em sembla el desvergonyiment més gran.
Com qui diu la vaig criar, la vaig fer créixer
Com qui li empelten la vacuna o li cauen les dents
Com s'entén això, Elisa estimada, que et posis trista?
Com s'entén, que tinc molt? Els que ho diuen menteixen!
Com s'estudia la personalitat en psicologia?
Com s'explica aquest misteri?- va interrogar el crític
Com s'ha de fer per a guanyar una pesseta!
Com s'han de tenir totes les coses.
Com sabré que la promesa és aquesta dama tímida?
Com si ara l'estès veient…- varen anar responent tots.
Com si caigués una polsina feta d'espurnes de gloria.
Com si el pintor no esperés res d'un amor
Com si els costessin de capir les paraules
Com si els de la persona menuda foren de dos-cents dies.
Com si els hi nasqués un clavell a cada galta.
Com si ensaquessin la veu que després haurien de tancar
Com si es tractés de veritables acusadors judicials, cal llegir el text mateix.
Com si fos una petxina dintre una bauma de llana
Com si haguessin aconseguit quelcom.
Com si haguessin tingut un daltabaix o haguessin tret una rifa.
Com si hom lluités amb ombres.
Com si les cames se li seguessin
Com si li costés de penetrar el sentit del què deia
Com si mai s'haguessin vist.
Com si no n'hagués tingut prou, l'havia potejat.
Com si s'esmolessin les cames
Com si tinguera el do de la ubiqüitat.
Com si tot d'un cop s'imaginés els diners malaguanyats.
Com si trobés íntima delectació en la curiositat excitada dels concurrents.
Com si una mà pogués deturar una bala
Com si volguessin repartir-se'ls cops que rebrien
Com tampoc que jo m'emprengui de donar ensenyances i hi faci diners;
Com tots els qui em voltaven, jo era conscient
Com un botxí que es divertís amb els dolors de les víctimes.
Com un estol d'aucells de gàbia que els havien donat llibertat
Com un que ha perdut quelcom i no sap trobar-ho
Com un àngel del negoci que hagués baixat a fer el miracle
Com una processó de màrtirs sense nom i sense palma
Com una prova que les tropes feixistes es morien de fam.
Com una via oberta fa molts anys
Com una ànima en pena, començava a passejar-se, mig adormida
Com va succeir?
Com va ésser?
Com va? Anar fent.
Com volen dir: tot això és ben veritat
Com volent correspondre d'una manera o altra
Com és normal, el rock progressiu m'agrada cada vegada més.
Com és possible que, sent el jo quelcom unitari, es reconega a si mateix?
Com? Què dius, Àlex? Què dius d'avarícia i d'avariciosos?
Combatien els vents xisclant com feres.
Comentaven amb exaltació llurs experiències
Comentàvem com d'inútils ens semblaven tant de dictamen.
Començava a caure la tarde, aviat s'haurien de acomiadar
Començà a enfilar-se carretera amunt, més o menys desordenadament.
Començà el que, còmicament, en deien «instrucció».
Compartisc l'acció constructiva a partir de la revolta moral.
Completament diferent de tot el que l'havia precedit
Composta principalment de minyons de menys de vint anys.
Compra porc, bacó, sucre, plàtans i ametles
Compra taronges, curri, brou de pollastre, sobrassada i patates
Compraré pastissets de moniato i rotllets, de vi i de cassalla.
Comprau aigua, paté, pebre roig, raïm i peix
Comprau pans, fesols blancs, lleixiu, croquetes i arròs
Comprenc, pense, investigue, raone, penso, investigo, pens.
Comprenen els trets somàtics: pes, estatura, etcètera; i aptitudinals: intel·ligència, raonament abstracte, etcètera.
Compreneu que cal que em defensi primer d'aquests?
Compreu fetge, aigua amb gas, caldo de verdures i mortadel·la
Compreu infusions, cafè, granades, pernil salat i tomaca
Compreu mongetes negres, brou de verdures, bolets de xop, polvorons i plàtan
Compreu nous del Brasil, meló de tot l'any, salsa i torró de xocolata
Compreu síndria, iogurts, amanides, gambes, pomes i oli
Compreu torró d'Alacant, pèsols, espinacs, formatge i cansalada
Compreu verat, brou, fesols, creïlles i pasta de dents
Compreu vinagre, lactis, crema catalana, musclos i moniatos
Comprà uns deliciosos pastissos de moniato i cabell d'àngel.
Comprèn que obeir lleis injustes és contrari a la dignitat humana.
Comprèn versions del sistema operatiu d'escriptori
Comprèn versions del sistema operatiu del servidor Linux
Conca de Dalt es troba al Pallars Jussà
Concorda amb els meus coneixements adquirits sobre la indústria de casa?
Condicionen un ambient o una sèrie d'ambients enfrontats
Condolit a tota hora de la humanitat afligida pel dolor
Conduir, mitjançant la crítica i la propaganda, els artistes i intel·lectuals.
Coneixements científics i tecnològics.
Conesa es troba a la Conca de Barberà
Confia en els altres, no se sent amenaçada
Confia en tu a ultrança. Mai et demanarà cap justificació.
Confiava que ell sentia per mi la mateixa simpatia.
Confio a a ulls clucs que allò és com ho expliques.
Confio que ho he aconseguit, una mica
Conflicte d'un numismata.
Connecta les estacions de Masella i la Molina.
Conreat per ell i per ell fruït
Consagrat a la visita de malalts i presos
Consideració, i interessos, anaven pujant hora per hora
Consideram l'agressió a què condueix la còlera, les carícies que comporta l'amor.
Considerava la interpretació de mapes com una gesta intel·lectual
Considereu per què us recorde aquests fets;
Considereu, doncs, també vosaltres el que jo afirmo: que tinc dues menes d'acusadors:
Consisteix en llesques de pa untat, almenys, amb oli d’oliva, all i sal.
Consistien fonamentalment en descripcions de maneres de ser o de maneres habituals i característiques.
Consta de tres biotips i tres temperaments corresponents.
Constantment arribaven rumors d'una pròxima batallar
Constantí es troba al Tarragonès
Constata la caiguda de tots els sistemes de valors.
Constitueix el fenomen que es denomina el cinisme dels joves novel·listes de dretes.
Constituïda entre el mil nou-cents i el mil nou-cents cinquanta-u.
Constituïen una amenaça pública.
Construirem nous ambients que siguen alhora el producte i l'instrument de nous comportaments.
Conta'm el conte dels tres porquets.
Contar qüentos? Això és cosa de criatures.
Contemplant els antics palaus i palauets
Contemplar la malvestat des de fora.
Contemplatius que malversen la vida.
Contemplava, encuriosit, aquell espectacle de vida moderna
Contindria el major nombre possible de documents públics de tota mena.
Continguts de qualitat units a un registre lingüístic que provoque adhesió.
Continuareu interessant en les noves condicions de la creació cultural?
Continuava plovent, i la nit era negra, però el vent havia parat.
Continuàvem ajaguts damunt l'herba, esperant una oportunitat per continuar avançant
Contra el matí que la volta no troba l'aire, no gosa, la rosa.
Contra les fogonades que es veien a distància
Contra les recomanacions dels lingüistes, batejava unilateralment programes.
Contra tota reivindicació que pogués arrabassar-li un privilegi.
Control de productes i serveis no conformes.
Contràriament als procediments estètics que tendeixen a fixar l'emoció.
Convenia no dormir-se de seguida i reflexionar-ho una mica.
Convenia no dormir-se i reflexionar-ho una mica.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit i la felicitat.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit.
Convençut que aquí em saltaria als ulls la meua ignorància al costat d'ells.
Conversaven, somreien, es feien signes
Conversaven, somreien, es feien signes…
Coordinar totes les investigacions que es fan en aquest moment sense perspectiva de conjunt.
Copia aquest text al peu de la lletra, sense cap falta.
Copons es troba a l’Anoia
Coquetes de sant Antoni.
Corba d'aprenentatge.
Corbera de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Corbera d’Ebre es troba a la Terra Alta
Corcada pels odis del pobre i les tiranies del ric
Cornellà del Terri es troba al Pla de l’Estany
Cornudella de Montsant es troba al Priorat
Corpresa per l'ambició, s'havia convertit en botiguera
Corprès, pot-ser a dintre de tot, per aquella cançó de l'aigua.
Corre a darrera d'un ideal fins a morir de desenganys
Correcte com era per habituds professionals
Correspon a la grandària d'un balcó.
Corretja de transmissió, d'aquell tràngol de comerç
Corria aleshores la veu que sol·licitava l’amor de la bella Miralda.
Corria cercant una cadira, es va asseure i va gemegar.
Corria per la trinxera que comunicava amb la posició del costat
Corria un rierol verdós, escumejant, magnífic
Corrien de cap a cap, cridant a tot crit
Cosa ben natural després de rondar per la terra de ningú
Cosa curiosa, era un socialista sincer i ardent.
Cosa estranya, no se m'havia trencat durant la nit.
Cosa que la inclina a l'indeterminisme històric.
Coses que no porten cap profit palpable.
Cost de canvi de proveïdor.
Costos de canvi de proveïdor.
Creant una donzella tota d'artifici
Crec que aquest parell es fan signe de robar-me la bossa.
Crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes
Crec que fa massa calor!
Crec que la primera opció era més adequada.
Crec que ton cor no desdiu en res de ton rostre.
Cregueu que m'ha deixat estàtic d'admiració
Creient que ben previngut es batejava molt millor
Creieu que la cosa m'ha costat un xic…
Creieu-me, Tobies, hauríeu de retirar més d’hora a la nit;
Creixell es troba al Tarragonès
Creixement econòmic i barreres aranzelàries.
Creixia amb cordura, però no parava mai de créixer.
Creixia en tot: en pes, en coneixements i en alegria.
Crespià es troba al Pla de l’Estany
Creu! Espera! Sempre hi ha una sortida. Sempre brillarà una estrella.
Cridaven a tot cridar l'engrandiment de la vila
Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l’Heura es troba al Baix Empordà
Cubelles es troba al Garraf
Cuidat tu mateix de comprar i ensenyar-li a ella de vendre
Cuideu-la, que un cop plantada ja dóna raïms ella sola
Cultius d’aliments de primera necessitat orientats als mercats regional.
Cunit es troba al Baix Penedès
Càl·lias, si els teus fills fóren poltres o vedells, prou sabríem educar-los?
Cànoves i Samalús es troba al Vallès Oriental
D'acord, fem-ho així.
D'acord, s'han afegit les tasques a la llista de coses per fer.
D'acord. Llenço la tovallola i demà abaixem veles i tanquem definitivament la botiga.
D'això devia provenir el motiu que li varen posar els xicots.
D'això us en serà testimoni son mateix germà, aquí present.
D'allò ja en menjaven a casa.
D'altra banda, es ressent de les característiques d'un microclima urbà.
D'altres insectes, fan més coïssor, però almenys no són residents
D'altres són l'augment del sector de la distribució i els governs feixistes.
D'altres són mentals o aptitudinals, com ara la memòria o la comprensió verbal.
D'altres, en canvi, tinguts per inferiors em semblaven, quant a intel·ligència, superiors.
D'alzines n'hem vist ben poques.
D'antuvi semblava que no hi hauria complicacions, però va resultar ben complicat finalment.
D'aquell poc a poc no va passar.
D'aquella porta eixien remors sordes com d'església en dia de neteja general.
D'aquells passejos ombrívols n'havien fet cases am pòrtics
D'aquest home, han tingut alguna queixa?
D'aquesta direcció procedia un foc intensíssim
D'aquesta manera tindran una aparença més semblant.
D'ara endavant la seua acció no pot concebre's sense una crítica política.
D'avui no passa que canviem les cortines del menjador. O ara o mai.
D'ell depèn ser feliç o desgraciada tota la vida;
D'entre els trets escollits, van distingir entre trets comuns i individuals.
D'entre totes les tendències, la doctrina realista-socialista es mostra la més agosarada.
D'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
D'esma només, se'n tornà per on havia vingut.
D'estatuària pura o d'estatuària aplicada?
D'on han vingut aquestes impostures?
D'un cap de carrer a l'altre hi posaven més de mitja hora
D'un glop Carles Vilanova escura les restes de gintònic.
D'un tret l'hauria pogut fer bocins.
D'una fonteta rodona, en brollava un rajolí d'aigua, prim
Damunt del mateix atzur es retallen les meves muntanyes.
Damunt el qual hi havia el parapet.
Darnius es troba a l’Alt Empordà
Darrera, tota la gentada dels fidels i la remor de rams i palmes.
Darrerament la cosa no ha anat bé entre nosaltres.
Darrerament, el predomini dels plantejaments sociogenètics sobre els constitucionals està invertint el procés.
Darrere nostre els sapadors treballaven de ferm
Das es troba a la Cerdanya
Daus de moniato arrebossat.
Davall de la portalada de l'ajuntament.
Davant d'aquell axioma un xic espès
Davant d'aquell axioma un xic espès, el futur opositor va esdevenir pensatiu.
Davant d'una societat coquina i avara
Davant de l'escriptori tot el sant dia
Davant de la profanació va caure sense sentits
Davant de les rengleres d'albes platejades
Davant del sot d'aigua que li servia d'espill
Davant dels músics soviètics, Danov mostrava l'aposta de la seua repressió teòrica.
Davant el parapet hi havia un joc de trinxeres molt estretes
Davant la misèria que imperava en els refugis feixistes
Davant nostre teníem la serra baixa
De bojos no n'eren tots plegats.
De bon principi no era més que un verger petit
De bunyols n’hi ha tantes receptes com pobles i cases.
De calendaris n'hi havia per tot arreu
De color de conductora que va per les carreteres
De color de llit de pobre
De comprar elles ja en saben prou
De criatura, havia sofert la bàrbara carícia d'alguna fera.
De demà no passa que endreceu la vostra habitació, que sembla can Seixanta!
De desaplicat si que no ho era.
De dia no rumiava pas res més, i de nits hi somniava.
De dintre d'un soterrani en treien besties escorxades
De dos i dos en venen quatre, i de quatre vuit
De fet, els flaons tenen la mateixa forma que els pastissets de moniato.
De genollons, collia, collia. De genollons, collia, codonys.
De jova, volia ser monja, pobreta
De jove volia ser banquer, però de mica en mica vaig perdre l'interès.
De la A a la B, i de la B a la Jota
De la caixa eixí una bruixa que anava coixa per mor de sa cuixa.
De les rialles vénen les ploralles.
De manera que els havíem fet recular, almenys temporalment.
De manera que es pot dir que caminava descalç
De manera que no és estrany que la gent ens mirés.
De menut no havia tingut temps per a passar les beceroles.
De mi, en canvi, escoltareu tota la veritat.
De mica en mica anaven assortint d'uniformes els reclutes
De mica en mica s’omple la pica: tota pedra fa paret.
De moment era aventurat tota mena de planetes
De moment, els havíem allunyat.
De més gran ho veuràs diferent, que ara tens el cap ple de pardals.
De nit i dia li desfilaven pel pensament els modestos protagonistes
De nits hom solia enviar reduïdes patrulles a terra de ningú
De pobles en vaig comptar onze i vaig perdre la paciència.
De primer moment va mirar-me amb desconfiança.
De primer un criat carregat de saquets de mà, rotllos d'abrics, i paraigües.
De primer, entremesos variats o crema d’espàrrecs.
De que ell ho sabia, no se'n podia dubtar.
De qui parles? I qui són, aquests avariciosos?
De què ens serveix tenir riqueses, si no hem de disfrutar-les ara?
De res, home. Fins a l'altra.
De sa seva pell faran cordons.
De seguida es va posar a treure càlculs
De seguida estic per tu. Un moment que repasso les xifres.
De segur que vós no us podeu equivocar i teniu tota la raó.
De sobte es girà cap a nosaltres i demanà cinc voluntaris
De sobte va esclatar un gran tro.
De sobte veuràs que al cent-unè martelleig la roca es partirà.
De sobte, a la matinada, començava la funció
De sobte, el no-res; i s’acaba tot.
De sobte, respires un aire fresc i sa
De sobte, un cop de trompeta va ressonar
De sobte, una veu tornà a cridar que els feixistes s'atansaven.
De tan acostar-s'hi de moment no es va veure emmirallada
De tan en tan baixava una de les veïnes
De tan en tan fes el que et digui
De tan en tan, pujava un moment
De tant en tant ens repartien espelmes i tot.
De tant en tant es podia comprar algun paquet de picadura barata
De tant en tant m'agrada anar a la feina caminant.
De tanta llàstima, li varen ensenyar de menar carro.
De tot el que m'has dit, no em crec res.
De totes les espitlleres semblava que sortissin llengües de foc
De trascantó no és lícit.
De vegades es pegaven ells amb ells, sense motiu
De vegades hem d'abandonar la vida que havíem planejat.
De vegades la funció durava tota la nit
De vegades la valentia és aquella veu suau que et diu:
De vegades n'hi havia un que cridava
De vegades passaven pel cel els nostres avions
De vegades resulta gairebé embafadora.
De vegades tenia més pedaços que material original
De vegades, només necessitem que algú ens estime, mentre ens arreglem nosaltres mateixos.
De veritat, era un enemic difícil de combatre.
Decididament, no.
Decidir on comença el caràcter i on el temperament és empresa inútil, perquè interaccionen.
Decidit a fugir de la seva presència porfidiosa
Dedueix que caldria tornar a enraonar amb l'encarregat.
Defense el punt de vista d'analitzar per separat el caràcter i el temperament.
Defineix el volum automàtic.
Defineix el volum en automàtic.
Definició de diamant: tros de carbó que ha manejat l'estrès excepcionalment bé.
Definisc el caràcter com «la personalitat avaluada des del punt de vista ètic».
Degustació d’allipebre i rostit de guatla macerada amb herbes.
Deia que procuraria que «cada milicià tingués una flassada».
Deia: fa fred, fa calor, i seia sempre al mateix lloc
Deixa de fer el petarrell: t'he dit que t'acabis tota la sopa.
Deixa el volum automàtic.
Deixa el volum en automàtic.
Deixa'm l'informe sobre la taula que li passaré els ulls de seguida.
Deixa'm mirar si aquesta me la sé.
Deixa't de romanços i porta això a taula, si us plau.
Deixa-t de ser o no ser, babau
Deixant de banda tot sentimentalisme, fou esquinçada per fer-ne draps.
Deixant-se anar sense voler pels viaranys de la poesia
Deixar anar no vol dir donar-se per vençut.
Deixar aquell destorb allí terra?
Deixar-lo allí al mig a ell i al bé?
Deixaven un cràter de dos metres de diàmetre per un de profunditat
Deixem de costat constantment els aspectes científics o pedagògics de la cultura.
Deixen poc marge de rèplica i tenen una càrrega de realitat històrica darrere.
Deixeu-los refredar i quan siguin tebis els desosseu.
Del fet corrent, ordinari, arriben a compaginar-se històries o historietes.
Del lletrero no en diguem res.
Del menjar sabia treure el just pera que sense patir gana quedessin tips
Del primer cop l'havia estabornit.
Del qual n'analitzava el deteriorament constant.
Del que passava no en teníem sinó una vaga idea
Del reducte feixista ens arribava una forta remor de veus excitades.
Del seu primer matrimoni no li queda cap fill.
Del succés vulgar, corrent, que preteniu relatar.
Dels barris pobres, plens d'ardor revolucionari
Dels cartells passava als llibres
Dels llibres xics als més grossos
Dels trenca-colls ve la caiguda, i caient es perd la salut
Deltebre es troba al Baix Ebre
Demanen la fi del confinament amb una cassolada.
Demano un compàs d'espera… Tot és sabrà…
Democràcia es quan pots votar abans d'obeir les ordres.
Demà a les quatre, tots aquí a casa.
Demà entre tots toca fer dissabte, que la casa està molt deixada.
Demà ho acabo, peti qui peti.
Demà ho intentaràs de nou i aquesta vegada ho faràs millor.
Demà parlo amb ella i acabem la baralla com dos i dos fan quatre.
Demà seran les llàgrimes i, els crits de Mori!
Demés feia estrany que amb tal vivesa repliqués.
Denunciava el seu origen oriental
Dependria de l'amplitud i les característiques de les mostres de subjectes.
Des d'allà sentia com els feixistes enraonaven i cantaven.
Des d'aquell dia no em puc arrancar del cap la tenebrosa idea
Des d'aquell punt tot va ésser una bassa d'oli.
Des d'un àpat fins a una batalla, no comença a l'hora.
Des de els bancs fins als terrats era una pluja de colors
Des de fa vint-i-un any sóc mestre i senyor.
Des de feia temps l'església havia estat emprada com a latrina
Des del castellà s'ha difós a moltes altres llengües.
Des del primer entrenament Roger rodà com un rellotge.
Des del punt de vista que s'ho mirava l'oncle Serra, era veritat.
Des dels estrets carrerons en què vivien
Des dels foscos celoberts de les cases que habitaven
Des que els seus manen a l'Ajuntament que va pel carrer cua dreta.
Des que va morir la seva mare que va com una ànima en pena.
Des que va tenir aquell accident amb la moto que balla de capoll.
Desa-ho a la meva carpeta personal i tanca el projecte.
Desafiant a tot el carrer i a tot el comerç
Desafio qualsevol a trobar-se de cop i volta barrejat amb la classe obrera
Descobrim en cada un d'aquests estadis la mateixa voluntat universalista de canvi.
Descobrint de cop i volta que érem a tocar d'ells
Desconeixíem que el conte fos d'en Robert.
Desenvolupin extremitats més petites.
Desesperava de trobar-lo.
Desferres i coses que no eren desferres
Desfés el canvi!
Designa la propietat que tenen els motius de la persona adulta de ser independents.
Designa, doncs, els fenòmens característics de la naturalesa emocional d'un individu.
Designem un complex de l'estètica, dels sentiments i dels costums.
Desitge que es distingisca de totes les altres coses pensants.
Desitjava un bany calent, roba neta i una nit entre llençols
Desitjós d'entaforar-me per la ciutat
Desitjós d'esgarriar-me pels seus carrers
Despatxem, que per això havem nascut
Després aixeca al cel, enorme, l'embanyada testa.
Després d'algunes depuracions necessàries, es va orientar vers una sort de rigor absolut.
Després d'aquella malaltia s'ha quedat amb la pell i l'os.
Després d'esperar anys i anys aquella criatura tardana
Després d'haver dinat van esperar als convidats
Després d'haver exclòs per hipòtesi totes les conclusions que la història ha tret.
Després d'haver-lo dit va fer un sospir
Després de calçar-se les ulleres, el porter va examinar el dibuix
Després de discutir amb tota serenitat les contingències de les coses
Després de fer les motxilles, vam emprendre la marxa
Després de fer-nos formar, ens vam carregar les motxilles
Després de haver-se descalçat- va dir -la trobo magra, però escaiguda.
Després de l'alabança, l'improperi
Després de l'etern conflicte entre el desig i la realitat hostil, xalarem.
Després de la victòria, el sacrifici.
Després de les assegurances que m'has donat del teu amor?
Després de recórrer amb la vista les parets cobertes de volums..
Després de recórrer amb la vista les parets em va clavar la mirada.
Després de tantes hores de ploure
Després de tres mesos i mig de front, em recordà tot això.
Després del gran àpat ve la festa.
Després dels ganfarons van ser els infants
Després dels polítics vaig anar als poetes, autors de tragèdies i de ditirambes.
Després el rugit continu dels fusells i les metralladores
Després els adoptarà ella en la teoria factorial de la personalitat.
Després posaven les cadires formant rogle per a xarrar.
Després se la queda mirant, en silenci.
Després un altre de més fort
Després un altre rostit, i més beure, i postres, i tornem-hi
Després un noi d'uns deu anys, magret i esblanqueït.
Després una altra de més alta i feta, casada pel que semblava.
Després una cambrereta vistosa, amb un gran munt de capses rodones.
Després una pausa per escoltar
Després una senyoreta casadora, un xic anglesada
Després unirem esforços per atacar la seua duresa de caràcter.
Després va arribar l'hora de revestir la carcassa amb grapats de fang…
Després va estendre's a Alemanya.
Després vam saber que l'acció havia estat un èxit
Després vam saber què havia estat de les tropes de xoc.
Després varen venir les tres cosines
Després, a esperar l'ordre d'atac
Després, amagant-se, imitava el crit de la guatlla femella
Després, curós com sempre, escura el got.
Després, d'una manera difusa, molt més allà.
Després, el bosc es tornava a aixecar en l'aire…
Després, immediatament, un guirigall diabòlic de xiscles i gemecs.
Després, tan sols era menester calar foc a dalt de la flamera
Després, un «pip-pip-pip» de telègraf
Destaca per ordre de fanecades cultivades el blat de regadiu.
Destaquen el cacauet i el moniato.
Destorba els seus propòsits d’arribar al càrrec.
Destorbant la marxa normal que té de tenir tot establiment
Destorbava, i la llevadora va llevar-lo
Destruir, per tots els mitjans hiperpolítics, la idea burgesa de la felicitat.
Desventuradament era tard per a salvar-lo.
Determinàvem la intensitat amb què cada tret es presenta mitjançant l'anàlisi factorial.
Deteste el temps perdut que suposa la lectura de tant paper.
Deteste els mitjans d’informació.
Deuria conèixer que parlaven d'ella
Deuria ésser una de les principals raons.
Devia haver estat retratat sense esperances de vida
Devoren tot el que posseïsc.
Dia sí, dia no, tinc classes d'anglès a l'acadèmia del poble.
Diamantats i negres com una nit estrellada.
Dibuixeu amb perfils les frases significants.
Dic que la podeu escorcollar tant com vulgueu per veure si us he robat.
Dic que, en el fons, sóc de la vostra opinió.
Diferenciació de producte.
Diferia l'instant preciós de visitar-la.
Digue'm la lectura actual.
Digue'm la llista de tasques pendents.
Digue-li a la Ramona que el dinar és a taula.
Digue-li al Pere que el sopar és a taula.
Digues alguna cosa!
Digues què sents o aquests silencis et faran mal tota la vida.
Digues-me el llistat de tasques pendents.
Digues-me la lectura actual.
Digues: arxiu, significat, quocient, dents, intèrpret, coll, oxigen, sucre, mort
Digues: bola, encara, onada, caure, cor, ham, aquest, pesada
Digues: buscar, més, dia, podia, anar, venir, va fer, nombre, so
Digues: cop, oli, sang, tocar, créixer, cent, barrejar, equip, aleshores
Digues: crear, dacsa, rentat, bat, panís, multitud, blat de moro, comparar, poema
Digues: darrere, clar, cua, produeix, fets, espai, sentit, millor, hores
Digues: escoltar, cavall, tall, segur, veure, de color, cara, fusta, principal
Digues: haurà, held, pèl, descriure, cuiner, pis, ja sigui, resultat, cremar
Digues: necessitarà, casa, foto, tractar, nosaltres, nou, animals, punt
Digues: propietat, columna, molècula, seleccioneu, gal, gris, repeteixi, requerir, ampli
Digues: quedar, roda, complet, força, blau, objecte, decidir, superfície, profunda
Digueu-ne un castic de l'infern…
Digueu-vos, doncs, si mai ningú m'ha sentit parlar d'aquestes coses.
Digui,—contestà ella, abaixant els ulls.
Dins d'uns carruatges grans, que també se'n tornaven a ciutat.
Dins de la família, podríem parlar dels falafels egipcis i del Pròxim Orient.
Dins de les venes vida és la sang.
Dins el parapet érem uns setze homes
Dir paraules que semblen versos
Dir que teniu doblers és ser enemic vostre?
Disminueix el volum de la ràdio.
Disminuiríem, com fóra possible, els moments nuls.
Disparava apuntant curosament contra les flamarades dels fusells
Disparaven molt a prop darrere nostre
Dissequeu-lo!
Distret potser en la contemplació d'aquelles criatures
Diu la guatlla: Què fas, gat? Què fas, guatlla?, diu el gat.
Diu moltes altres beneiterïes de les quals jo no sé ni molt ni poc.
Diu que té una filla de pasta de moniato.
Diu que vol anar a vendre rosquilletes i pastissets.
Diu que és paella però de veritat és arròs a la cassola.
Diuen moltes i molt belles coses, però no saben res del que diuen.
Diuen que no és el mateix portar banyes que fer-les dur.
Diuen que per matar un home cal disparar mil bales
Diumenge de Rams!
Diumenge de matí vaig acompanyar Roger fins a sa casa.
Diversos autors distingeixen entre trets unipolars i trets bipolars.
Doblegant-se per la cintura, ajupit, començà a avançar lentament
Doblegarem la meitat de la pasta sobre la confitura.
Doblement meritòria resultava aquesta admiració
Dominava el mateix defecte entre els bons menestrals que entre els poetes;
Domènech, on vas tan rabent, circumspecte, esmaperdut, consirós i esparverat?
Donada la situació sanitària, hem especificat les indicacions per tal d’organitzar la cursa.
Donant almoines als pobres.
Donant lliure expansió a les meves iniciatives.
Donar aquell pas que tots el tenim de donar.
Donar beure a qui patia de set
Donar vianda a qui es moria de fam
Donassa com era i més espigada que un pollancre
Donava coratge a la dona i tornava a vendre cabdells.
Donava de cap a cap una ombra ratllada i recta
Donava el Déu-vos-guard a tot-hom
Donava el bon dia encare que els altres dormissin
Donava plaer passar per aquells viaranys aristocràtics i solitaris
Doncs demà,—va dir ella arrencada.
Doncs jo voldria entrar al servei d’aquesta dama, amagant ma condició.
Doncs la tiraré lluny.
Doncs si es tracta de la novel·la més famosa.
Doncs va acabar per dir que cap llibre ensenyava com guanyar ni un cèntim.
Doncs, aleshores obriu el cor a la lleialtat
Doncs, aquell salvatge i alterós país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, aquell salvatge país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, guieu-me, il·lumineu-me!
Doncs, jo no vull casar-me, pare, si no us sap greu.
Doncs, jo podria ser que parlara amb la teua esquena.
Doncs, llavors, era ficció el què s'havia contat?
Doncs, per a mi tot això es fals.
Doncs, primer una cosa, després l'altra
Doncs, primer una cosa, després l'altra.
Done suport a la idea que els impulsos poden esdevenir independents dels motius originals.
Dones de muntanya de galtes vermelles que venen cistells de maduixes.
Dones fluixes de roba i amb el cabell penjant…
Dones pobres pentinant-se voltades de criatures brutes.
Dones que a l'aigua aneu a mirar-se
Dones que ens feien adéu des dels balcons.
Doneu-li aiguanaf, pobrissó!
Doneu-los uns colps amb el tallant per a aplanar-los una mica.
Doni’m tres unces de formatge.
Dormir? Qui dorm en aquell pedregar
Dormitava sota un arbre despullat de fulles
Dos homes patibularis disputant-se una dona, ganivet en mà.
Dos nits dormint poc i malament eren massa per a mi.
Dos o tres detalls ben remarcables van acabar de refermar-ho.
Dos rengles de finestres simètriques
Dosrius es troba al Maresme
Dret al costat d'una enorme bandera vermella, ens arengà en català.
Duc pa sec al sac, m’assec on sóc, I el suque amb suc.
Duesaigües es troba al Baix Camp
Duia la modèstia per màcula original.
Duien els mateixos cabells: uns cabells rapats
Duien la mateixa roba
Durant el dia, els canons tronaven de valent.
Durant els anys de la fam a menjar moniato cru, moniato torrat…
Durant les inacabables hores d'escriptori tornava a pintar
Durant molt de temps vaig restar perplex sobre què volia dir.
Durant tot aquell temps jo vivia a les casernes
Durant tres hores trescàvem amunt i avall
Durant un any havia tancat per sempre.
Durant uns quants metres vam continuar així
Dus-me caquis, coliflor, bresquilles, tellines i peres
Dus-me llucet de bou, mostassa, tomàquet, cacauets i taronges de suc
Dus-me nou moscada, aigua mineral amb gas, llet i hamburgueses
Dus-me ous, llenguado, llom, gall dindi i cervesa
Dus-me vedella, xampinyons, pa, mandarines i canyella
Dèiem que eres formosa com Diana.
Dèsset pistoles redituen cada any dènou lliures, díhuit sous i huit diners.
Déu me perdó!, he fet les meves provatures en vers i en prosa.
Déu meu, pare! No us queixeu d'aquesta manera, perquè tothom ho sap.
Déu n'hi do, de pitjors se'n crien
Déu n’hi do quin reguitzell! N’hi ha per a llogar-hi cadires!
Dígues-nos què hi ha d'això
Dóna més llum.
Dóna'm el temps de convèncer-te, amb mil i mil proves.
D’aleshores que els desitjos, com afamats mastins, sense repòs em deixen.
D’aquell instant vaig esdevenir una presa
D’aquesta època són les instal·lacions que permeteren el conreu de plantes.
Economies d'escala.
Efectivament, n'hem parlat, però, sincerament, no hi veig cap solució.
Eixa parella era creació seua i se sentia ben orgullosa de la seua fita.
El Bruc es troba a l’Anoia
El Brull es troba a Osona
El Catllar es troba al Tarragonès
El Cogul es troba a les Garrigues
El Comtat de Cerdanya fou governat pel comte Borrell.
El Comtat de Cerdanya fou un dels comtats catalans.
El Far d’Empordà es troba a l’Alt Empordà
El Govern central fa la puta i la Ramoneta amb el tema del finançament.
El Govern havia aconseguit fabricar unes bombes decents
El Guillem havia triat ajuntar-se amb els zombis.
El Guillem també es va distanciar de nosaltres.
El Joan és de cor moll i de seguida li ve la plorera.
El Joan? Ja no treballa aquí. Li van donar els despatxos la setmana passada.
El John ja havia vingut a Barcelona abans amb el seu mànager Brian.
El Lloar es troba al Priorat
El Lluís és de cor dur: no el convenceràs pas amb quatre moixaines.
El Marc vingué a continuació i s'expressà en termes semblants.
El Masnou es troba al Maresme
El Masroig es troba al Priorat
El Milà es troba a l’Alt Camp
El Molar es troba al Priorat
El Montblanc el el cim mes alt d'Europa occidental.
El Montmell es troba al Baix Penedès
El Morell es troba al Tarragonès
El Palau d’Anglesola es troba al Pla d’Urgell
El Panxo li diu al Pinxo: vols que et punxe amb un punxó?
El Papiol es troba al Baix Llobregat
El Pare Vidal, endolat, s'ho mira des de la Riba.
El Passeig de Sant Joan també s'havia mort, com les avies
El Perelló es troba al Baix Ebre
El Pinell de Brai es troba a la Terra Alta
El Pla de Santa Maria es troba a l’Alt Camp
El Pla del Penedès es troba a l’Alt Penedès
El Poal es troba al Pla d’Urgell
El Pont de Bar es troba a l’Alt Urgell
El Pont de Suert es troba a l’Alta Ribagorça
El Pont de Vilomara i Rocafort es troba al Bages
El Pont d’Armentera es troba a l’Alt Camp
El Port de la Selva es troba a l’Alt Empordà
El Prat de Llobregat es troba al Baix Llobregat
El Puigmal es la segona muntanya més alta, després del Carlit, del Pirineu Oriental.
El Puigmal es una muntanya del Pirineu oriental.
El Rourell es troba a l’Alt Camp
El Soleràs es troba a les Garrigues
El Tibidabo es el punt mes alt de Collserola.
El Vendrell es troba al Baix Penedès
El Vilosell es troba a les Garrigues
El bateig va ser com sempre: a Sant Cugat
El blau del cel era més suau
El bloc de fang que havia de transformar en la figura d'Himeneus
El bosc de llorers i palmes volia entrar a missa.
El cabell se m'ha esbullat i tinc l'ombra capgirada.
El cambrer el coneix de sobra.
El camp es trobava cobert per les nostres metralladores
El camp, durant el derbi de futbol, era ple de gom a gom.
El canvi de tutora només ha afegit llenya al foc al descontentament dels alumnes.
El canvi en l'aspecte de les multituds era colpidor.
El caos al qual les milícies reduïen els edificis que ocupaven
El cap de la policia secreta somrigué.
El cap sempre està de mal humor.
El cap tapat amb els llençols
El capitalisme inventa noves formes de lluita com ara el dirigisme del mercat.
El caràcter immutable de l'art o de qualsevol altra cosa no en consideració.
El casament es faria al cap d'un mes.
El caçador estenia la xarxa damunt una mata
El cel els ha fet senyors dels nostres desitjos
El cel era llis com de plom
El cel està enrajolat, qui el desenrajolarà?
El cerebrotònic es caracteritza per trets d'inhibició, introversió i tendències intel·lectuals.
El cim del Tibidabo es el punt mes alt.
El cinema podria començar formant una nova escola de documentaris.
El clero de sant Llorenç sols pagava els impostos vinculats a la propietat.
El clima de la Cerdanya és mediterrani.
El col·loqui floria en rares conjectures i fantasioses hipòtesis.
El comentari de la tia em deixà de pasta de moniato.
El comerç no hi viu als núvols.
El comerç s'engrandia, s'aixamplava, es tornava gran comerç.
El comprador li havia dit «emplastre simple»
El conductor retirava la placa d'un reservat de senyores
El coneixement del moviment de les idees afavoreix la presa de consciència.
El congre en té moltes d'espines.
El conservadorisme regna a Est i Oest, principalment en la física quàntica.
El contacte amb eixa paret em produïa una sensació esfereïdora.
El cor de l'home necessita creure en alguna cosa.
El cor de pare, per les angoixes de sobre.
El cor se n'hi anava com si es volgués envolar
El corc anava rosegant.
El corol·lari d'aquest estat de coses és que es produeixen escasíssimes opcions.
El cost de la vida era encara extremadament baix
El cosí de la Cristina.
El cotxe en un moment va ser ple
El cotxe hi era a la porta, i els cavalls també
El cotxe no era un sol cotxe, eren molts
El cotxer va preguntar si tenia de baixar algú
El crida a sopar i ell com si sentís ploure.
El cridava el seu temperament somniador.
El crit per aquell passeig de Gracia no va parar un sol moment
El cuiner s'arrupeix darrere la caldera.
El cuiner, gras, atabalat, els amenaça amb la llossa
El dadaisme fou constituït per refugiats i desertors a Zúric i Nova York.
El daltabaix del vell comerç
El decaïment orgànic del novel·lista que plorem.
El deixes per ací i després no el trobes
El delicat de'n Tendre! Un pollet té més fortalesa que ell.
El deliri havia anat creixent
El desafiament situacionista seria l'aposta de guanyar sempre sobre el canvi.
El descobriment de la funció de l'inconscient va ser una sorpresa, una novetat.
El deseixit alumne en ja tenia pensat el què faria.
El desenrajolador que el desenrajoli, bon desenrajolador serà.
El desenvolupament espacial ha de tindre en compte les realitats sensibles.
El desfici que senten els lleons joves que els tenen engabiats
El despit i la ràbia la impulsaven; obrava frenèticament i com hipnotitzada.
El dia de la gran Festa d'Elx.
El dia més impensat se'ns hauria convertit en superhome
El dia senyalat, a les vuit van anar al Portal de l'Angel
El dibuix m'agrada.
El digestiu i mariolenc Herbero.
El digués havia de passar a la categoria d'axiomàtic.
El diner és el més preciós de totes les coses d'aquest món.
El disgust que em causa veure l'avarícia del pare!
El dit que tu has dit, jo no l’he dit.
El diumenge, a les vuit, a missa
El dolor té dues menes, l'un et fa mal, l'altre et canvia.
El drama de l'individu il·luminat contra la societat cega d'esperit
El drama de qui porta una idea de redempció
El déntol a la marinesca és deliciós.
El fang gèlid que se'm ficaria a les botes.
El fet de respectar el principi de la creació intel·lectual i artística.
El fet que canvie la manera de veure els carrers és el més important.
El foc allargarà ombres esvalotades.
El foc s'havia estès al llarg de la línia
El fonament d'aquesta unicitat varia segons les escoles.
El fons del sot era tot tacat de clapes de molsa negra
El fracàs de la qual s'acabava de mostrar inexorablement.
El fracàs ideològic del surrealisme és considerar l'inconscient com la gran força.
El futur no està escrit enlloc perquè només el poble pot escriure'l.
El futurisme italià es va enfonsar, del nacionalisme al feixisme, sense una visió teòrica.
El galan havia tingut prou atractiu, prou eloqüència masculina.
El gat li havia enxampat un canari que semblava un mussol.
El general va indicar al secretari que ja no tenia necessitat dels seus serveis.
El goig de la vida és viure-la i gastar-se-la am salut
El goig durarà poc i prompte vindran les tribulacions.
El goig no ens cabia dintre l'ànima.
El govern d'Etiòpia declara l'estat d'emergència a tot el país.
El graner no volia entorpiments.
El graner, quan era jove, havia pujat a Sant Jeroni
El grau de coneixement de l'estructura de costos del venedor.
El gros gos ros no vol l’os tot sol.
El gust de llauna dels estofats de mongetes
El gust no era dolent, però la picadura era seca
El gènere no entregat a temps, sofreix merma i averia.
El gènere nou encara li esqueia millor que altres.
El iaio Blai triava la soca de taronger que considerava especial.
El jo ha d'enfortir-se ampliant la seua formació i la seua cultura.
El jo és només una petita part del psiquisme de l'individu.
El joc complex de les tècniques de venda crea automàticament pseudosubjectes de discussió cultural.
El joc situacionista no és diferent d'una elecció moral.
El joc trampós de la cultura oficial.
El jove historiador va arribar a la penya a quarts d'onze.
El jove historiaire, en Marc Palau, va arribar a la penya.
El judici davant l'alcalde de Roma.
El laboratori de les antigues creacions
El limitat pressupost no li arribava per a comprar-ne
El llaurer, era una fulla sense solta amb molta flaira i poc aliment.
El lletrisme, a França, era part d'una oposició completa al moviment estètic.
El lleure s'eleva al nivell de força productiva del nostre temps.
El llibre de família va canviar la vida de ma mare.
El llibre que tenia entre les mans.
El llit li semblava massa regalat per a reposar-hi ella
El lloc d'honor li corresponia
El lloc no podia ser més triat pera dir el que feia el cas.
El llumet de la gloria al cap-de-vall dels munts de suro
El mateix aparador, aquell altar comercial
El mateix feien la bugada, que un brodat
El mateix moviment objectiu porta a conclusions d'aquest ordre a molts grups avantguardistes.
El matrimoni pot espantar-nos a tots dos segons com l'entengueu.
El matrimoni, és un acte més seriós que no sembla?
El matí del tercer dia van arribar els fusells.
El menjar era prou bo, i el vi era abundós.
El menjar es malversava de mala manera, sobretot el pa.
El menjar és manament de vida
El mes que ve vaig a París.
El mesomorf es caracteritza pel predomini més gran de l'esquelet i la musculatura.
El mestre estava apurat amb l'empenta que portava
El mestre pintor va enviar una bastida
El mestre s'hi va dirigir preguntant-li secament
El mestre, no era un mestre com casi tots.
El metge havia dit que no ho sabia ni ho podia assegurar
El metge i els infermers se n'havien anat
El meu cor, com a defensa, recolza en l'agraïment que et dec.
El meu germà sempre està de bon humor.
El meu programa havia desaparegut de la graella.
El meu ric oncle, m'ha tingut sempre poques simpaties.
El mil nou-cents cinquanta-dos, l'esquerra lletrista s'organitza.
El millor dels fusells es podia encasquetar
El millor fusell del lot, només tenia deu anys d'antigor
El mira interrogant.
El mirall d'aigua havia desaparegut
El mirall d'aigua havia desaparegut.
El mirall de la Guillema.
El mirall no era tan clar ni transparent com la lluna de cristall
El misteri els va ésser rebel·lat
El moment va quedar immortalitzat per la foto que li féu sa filla Rosa.
El moniato bellugadís donava pas a la publicitat.
El moniato ha de ser blanc i no s'ha de triturar massa.
El motiu original pot ser un sentiment d'inferioritat arrelat a la infantesa.
El més desconcertant és que no és possible de saber ni de dir.
El més famós i internacional de tots és, sens dubte, la paella valenciana.
El món es una farsa pera trair a qui no el coneix
El món literari es recordava prou.
El món real provoca un replegament defensiu.
El món, que per a tants és un misteri plè d'enigmes
El nano estava trasbalsat.
El necessitàvem una cosa de no dir
El negoci ha fet fallida. S'han acabat els anissos!
El nen va ensopegar i va caure al sorral de bocaterrosa.
El no demanar dot equival a bellesa, joventut, noblesa, honor, experiència i honradesa.
El noi tenia les més belles maneres entre les dones.
El noi vivia a la botiga
El nom de fill em sotmet a la seua voluntat;
El nombre ara és cent.
El nostre avenç distrauria les tropes que teníem enfront nostre.
El nostre home havia mort al peu del canó
El nostre home no se'n va saber sortir
El nostre panteix bastaria per denunciar la nostra presència.
El nou cap és un perepunyetes. S'ho mira tot amb lupa.
El nou company de feina és un bon jan. De seguida ens hem entès.
El nou d'octubre està prevista l'esperada inauguració conjunta.
El nou govern, amb les retallades, porta l'aigua al seu molí.
El novell estatuaire era expedit en pràctiques d'ofici
El nuvi cau desmaiat, més blanc que la porcellana.
El padrí ho va resoldre am quatre ratlles de sentencia.
El panoli és una coca feta amb farina, sucre, oli, mistela, anís i aiguardent.
El pare no pogué evitar la ràbia.
El pare va fer anar el cap com volent dir que ja veuria.
El pas depèn de la manera com es perceba la situació.
El pas lliure tenia un quilòmetre d'amplada
El passat és una lliçó per reflexionar, no per repetir.
El pastor va aixecar la testa tota solcada d'arrugues
El país ja els considerava com a tradicionals dominadors.
El peladits de metxa era el nostre tresor més important
El peladits tenia el gran avantatge que es podia encendre a ple vent
El pensament burgès levitarà perdut en la confusió sistemàtica.
El pensament li saltava d’un lloc a l’altre
El pensament marxista, profundament alterat en els estats obrers, acabà desfigurat.
El perdó arriba quan els records deixen de fer mal.
El perdó arriba quan reconeixes que mai hi va haver res a perdonar.
El permanent formigueig de la pintura abstracta és un fet de la mateixa naturalesa.
El personal dels hospitals eren sempre els pitjors.
El personatge retratat el va sobtar de cop i volta
El període de progrés del surrealisme es va detenir poc després
El període revolucionari s'estava acabant
El petit burgès és contrari a la descomposició dels valors culturals del segle passat.
El pidolaire estenguè suaument els braços.
El pintoresc enigma que encloïa la seva història.
El plaer estètic que produeix es barreja amb el goig d'inferiors interessos.
El poble era conegut pels seus planters de moniato.
El pobre esclavitzat pel ric
El pobre ja estava avesat a sentir-ne de converses com aquelles
El pobre xicot feia la viu-viu en un despatx comercial
El poeta sencer que concorda l'obra i la vida interior
El portal, de talla gòtica, l'havien tapat am un rètol
El porter, en aquell moment, era el qui sabia més Teoria dins l'Escola
El porter-esteticista ja era allí.
El post feixista més proper era a set-cents metres del nostre
El primer bany des de feia sis setmanes.
El primer d'anar-hi va ser l'avi, el fundador de la casa
El primer llançament va ser a l'octubre del dos mil-quatre
El primer matí tot va bé.
El principal drama afectiu de la vida és la sensació del pas del temps.
El principi mateix de l'espectacle està lligat a l'alienació.
El problema amb els préssecs és que els cullen verds.
El problema ja no era sols de l’aigua.
El procés de motivació, que engloba l'emoció, consisteix en el següent:
El professor de química sempre fa cara de pomes agres.
El programa era gairebé sempre el mateix.
El programa es va acomplir al peu de la lletra.
El programa havia acabat.
El progrés de la psicogeografia depèn en gran manera de l'extensió estadística.
El proletariat no amplia únicament el seu poder de lluita sinó també el terreny.
El propi criteri de novetat, d'investigació formal, ha perdut el seu sentit.
El proveïment d'espelmes havia cessat i els llumins escassejaven.
El punt capital del debat és sempre la renúncia a una reivindicació general.
El punt perillós era exactament davant
El punt zero dels trets bipolars indica que les dues qualitats estan equilibrades.
El que anomenem cultura manifesta les possibilitats d'organització de la vida.
El que compra una moneda antiga, ha de pagar la vàlua històrica
El que dus de cap a peus és prou per fer-ne un capital.
El que ens va deixar de pasta de moniato va ser la salutació.
El que has de fer és respondre la pregunta, ho has fet o no?
El que havia posat a la porta aquell rètol
El que li agradava més eren les poesies
El que més m'ha admirat és que deien que havíeu de prevenir-vos
El que no sé no em penso saber-ho.
El que passa és que els vosaltres envelliu millor que nosaltres.
El que passava a dalt era molt serio
El que passava a la botiga era tan serio com lo altre
El que poc coco menja, poc coco compra;
El que poca capa paga, poca capa tapa.
El que tot gelós faria.
El que va menjar li va sentar malament i estava groc com la cera.
El que és inconscient roman inalterable.
El què és de vianda no en volia per res del món.
El rap sol anar més car que el gat.
El raucar ronc de les granotes.
El rebuig de l'alienació a la societat de moral cristiana ha confòs alguns.
El reclutament voluntari començava a flaquejar
El record d'aquell jove que feia d'escrivent o secretari
El reflux del moviment revolucionari mundial ocorregué després del mil nou-cents vint.
El regle és llarg.
El rerefons genètic, alhora que regula l'arquitectura corporal visible, també regula el temperament.
El ressò de sos guanys arribava allí engruixit i multiplicat
El retalle't, seria tot obra seva.
El rimaire inèdit de muntanya
El robust comandament belga, muntava un cavall negre;
El roldó es va vendre, mal venut, molt mal venut
El rètol, s'havia anat tornant gris, descolorit, de color de fang
El saber, no el destorbaria pel negoci.
El sentiment d'haver entrat en una era d'igualtat i de llibertat.
El sentit d'una negació cal veure'l en la negació de la negació.
El senyor Aquil·les no va voler pagar en efectiu, sinó amb taló.
El senyor Batiste penjà el mòbil mig emprenyat.
El senyor Esteve era un condemnat a tenir fortuna perpetua.
El senyor Esteve parlà com parlava en aquests casos
El senyor Joan rebufa com un bou.
El senyor Manel és noble, de bon natural, reposat i molt ric.
El sergent ens donà cinc minuts de «instrucció»
El servidor no respon.
El seu aspecte honest i el seu caràcter m'han guanyat el cor.
El seu conseller, era el porter vell de l'Escola
El seu nét tenia un pes natural: unes sis lliures i mitja.
El seu pare afegia, sempre ferreny: No ets bona per a res…
El seu pare la cridava des del peu del cingle.
El silenci era absolut, a part del cor de les granotes.
El silenci era majestuós.
El sistema de milícies continuà imperant.
El sistema operatiu Ubuntu pretén portar l'esperit Ubuntu
El sol brilla pertot, els ocells canten.
El sol desig em torna al temps ingenu d'abans d'aquest silenci.
El sol s'encén i s'apaga.
El somatotònic es caracteritza per l'energia, l'activitat i l'agressivitat.
El soroll d'un sac de terra que era aplanat amb una pala
El sot es veia tot omplert de terra i de pedruscall.
El subministrament de tabac havia cessat
El sucre de l'aire em fa pessigolles a la cara.
El suport a llarg termini inclou actualitzacions del maquinari
El surrealisme havia assolit el punt extrem del desordre.
El surrealisme s'havia estès a un nombre força gran de nacions.
El surrealisme se servia de la irracionalitat per destruir els valors lògics exteriors.
El surrealisme va estendre els mètodes que havia descobert.
El taverner del costat li va portar un gotet de vi ranci
El tel de gris que se'ls havia posat a la vista
El tema per a la crítica confusionista burgesa.
El tema és l'ús de certs mitjans d'acció i llurs implicacions.
El temple estava a les fosques
El temps només enterra el que el cor ja ha donat abans per mort.
El temps perdut que suposava la lectura de tant paper.
El temps, per tant, s’encarregarà de la resta.
El tenedor de llibres, acompanyaria l'infant
El tenien assegut catorze o quinze hores diàries
El terme comunal de Perpinyà s'estén a banda i banda de la Tet.
El terme comunal de Perpinyà és essencialment pla.
El terme temperament és molt antic i està relacionat amb la teoria dels humors.
El teu assumpte, Rosa, és semblant al meu?
El teu fill ha crescut moltíssim i se'l veu fort com un roure.
El teu fill és ja un home dret i fet.
El teu fill és un dropo: cada dia s'aixeca més tard.
El teu oncle és qui fa i desfà ara a l'Ajuntament.
El teu oncle és sord com una campana.
El tinent que ens instruïa era un jove simpàtic
El topònim Cerdanya té el seu origen en el nom arcaic de Llivia, Cere.
El tornà a deixar al prestatge.
El treball d'aprofundiment teòric intentat per la segona generació surrealista.
El treball és una obligació, i el casar-se una devoció
El tren anava farcit de passatgers.
El tren estava tan atapeït que amb prou feines hi havia lloc
El tren havia de sortir a les vuit
El tren ja ens esperava per portar-nos al front.
El tren sortí de Catalunya arrossegant-se cap a l'altiplà d'Aragó
El tribunal va preguntar-li la diferència entre lo bell i lo sublim
El trimestre vinent no hi haurà exàmens.
El trip-trap de les botes ferrades en les lloses dels patis
El vaig atrapar quan a un cavall li omplia de sorra els ulls.
El vaig posar al corrent de la meva troballa i dels meus plans.
El valor de la variable és vint-i-tres ara mateix.
El van tenir entretingut a darrera del taulell
El varen fer entrar al meu estudi, no sé perquè.
El vell s’havia parat a la porta del Casino Gran per observar
El vessant baixava gairebé verticalment
El veïnat m'ha atorgat una beca perquè toqui la trompeta a l'estranger.
El viatger experimentat per ses correries al través del món
El viatjant anava i venia pel mapa
El vicari compareix amb un vas de llet glaçada.
El viscerotònic es relaciona amb el biotip endomorf; el somatotònic, amb el mesomorf.
El vostre fill m'ha ordenat que l'esperara.
El vot és l'instrument més poderós mai concebut per l'home.
El xef de la pizzeria es passava el dia agitant les masses.
El xicot canta molt bé i el farol encés no se'l vol deixar.
El xicot es migrava esperant el dia desitjat
El xicot es migrava esperant el dia desitjat de fer servir les andròmines.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home…
El xicot estudia anglés.
El xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
El xofer del camió es va perdre, cosa que passava sovint
Elaborant una obra divorciada dels seus actes
Elies s’escura la gola, abans de començar a mesurar les paraules.
Eliminar de les seves creacions, l'escalf d'humanitat
Ell anava allà on veia arbres
Ell anava mamant i creixent.
Ell anava sempre vora el mar
Ell anava venint cap a la porta, bo i murmurant entre dents
Ell corrent per la trinxera i jo darrere d'ell
Ell creixia i l’altre no, i no podien avenir-se.
Ell d'anar arreplegant els quartos
Ell era diferent dels altres
Ell era entès en pessetes de les usuals
Ell era l'home predestinat.
Ell hauria volgut almenys llibres bonics
Ell havia arribat a aprendre, ensenyat-s'ho a ell mateix
Ell havia nascut per a més altes destinacions literàries.
Ell i els seus fills s'assemblen com els testos i les olles.
Ell mateix ho havia dit, en una de les seves frescals estrofes.
Ell mateix li va acompanyar.
Ell no era ni llevadora ni metge
Ell no havia de fer més que comprar; «comprar bé»
Ell no havia tingut ni un mal de ventre
Ell no més havia de fer l'home, que per això duia pantalons
Ell no sabia que hi haguessin reis
Ell no sabia res de res
Ell podia fer coses més altes.
Ell res sabia de la vida exemplar dels homes forts
Ell s'exclamava, amb cada gota de suor
Ell sap molt de viure.
Ell se l'havia figurat un home pàl·lid, xuclat de galtes, cara llarg
Ell se les empassava com bresques
Ell s’ho diu tot.
Ell va i li embolica «un emplastre de cantàrides»
Ell va respondre amb un sí propi d'ell
Ell vos ho dirà si vol…
Ell, a fer presencia a la casa; d'estampa
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies i s’enllustra les sabates.
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies is’enllustra les sabates.
Ell, que era tan serio per tot, li va agafar certa alegria
Ell, sí, que s'hi hauria lluit en les respostes
Ella al llindar de la porta amb dos ullets d'un blau clar
Ella aleshores passava silenciosa i llisa com un clap de núvol
Ella d'estalviar i fer reco
Ella digué son nom.
Ella el teixit de l'aranya, tant espès, que no s'escapava una mosca.
Ella el va mirar: van seguir, i van arribar a una glorieta
Ella em coneix de tota la vida; a ell, de fa deu dies.
Ella es cuidava de posar-los-hi, com qui volca un comerciant.
Ella es cuidava de tot: despatxar, posar l'olla al foc i treure-la
Ella i jo érem amigues.
Ella mateixa li obrí la porta.
Ella no ensenyava nua aquella mà.
Ella no feia tant cas, de la espontaneïtat tan ponderada.
Ella no hi tirava per pràctica
Ella que no més havia vist estampes
Ella sabia perquè ho deia.
Ella se'l mirava amb els ulls entelats
Ella trobava enginy de fer-se fonedissa.
Ella va començar a treure's el mocador del cap
Ella va donar qualsevol excusa
Ella va entrar amb les mans a la falda
Ella va ser qui insistí en conrear l’amistat entre els quatre.
Ella venia amb mi.
Ella és el cant, si canta.
Ella és el sol del seu propi jorn i de sa nit l’estrella.
Ella és incapaç de valorar aquests recursos.
Ella és la dansa, si li plau dansar.
Ella és la santa d’ella perquè és bella.
Ella, de cap dels que la volten s'acontenta.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia a dur-li el dinar.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia.
Ella, que ja ho havia meditat; ell, que s'havia de meditar més
Ella, tombada d'espatlles al pupitre
Elles ja es cuidaven de tot.
Elles retenen i limiten rigorosament aquesta vida.
Ells aguantaven el ruixat
Ells em fan més por que no pas Anitos i els que el volten.
Ells eren tardans en el pensar, però eren actius en el resoldre.
Ells, els acusadors, com dic, han dit ben poc o res de veritat.
Els Alamús es troba al Segrià
Els Garidells es troba a l’Alt Camp
Els Guiamets es troba al Priorat
Els Hostalets de Pierola es troba a l’Anoia
Els Omellons es troba a les Garrigues
Els Omells de na Gaia es troba a l’Urgell
Els Pallaresos es troba al Tarragonès
Els Pirineus Orientals estan situats als estreps orientals dels Pirineus
Els Plans de Sió es troba a la Segarra
Els Prats de Rei es troba a l’Anoia
Els Torms es troba a les Garrigues
Els a creedors l'empaitaven nit i dia
Els adults que fan babarotes davant algun infant em resulten ben patètics!
Els altaveus bramaven cants revolucionaris tot el dia
Els altres companys hi havien arribat el mateix que ell.
Els anarquistes exercien encara, virtualment, el control.
Els anarquistes havien sofert greus pèrdues
Els anem col·locant en la font, amb la banda superior ensucrada.
Els anglesos acostumaven a dir que allò era una fastigosa pantomima
Els anglesos constituïen un grup excepcionalment recomanable
Els anomenats semblaven, en examinar-los segons el voler del déu, els més mancats.
Els anys que van seguir la segona guerra mundial.
Els arbres eren garrofers. pobres garrofers, mig cargolats
Els arbres que es veien lluny, el cant d'ocell dels infants
Els artistes van començar el treball
Els assistents varen fer que sí amb el cap.
Els avariciosos són uns ronyosos, uns gasius i uns mesquins.
Els balcons més alts de les construccions, plens de rètols
Els bons moments cal construir-los, perquè els roïns vénen sols.
Els braços penjant, el cap tort, i els ulls mig aclucats
Els burgesos benestants es limitaven a romandre quiets, amagats
Els cabells eren indescriptibles i rebels.
Els calaixos del sultà. Quins coixins! Quins calaixos! A quina calaixera van?
Els cambrers i els dependents et miraven a la cara
Els camions militars bregaven, amb les rodes que els patinaven
Els camps eren conreats i la gent semblava satisfeta
Els canons semblaven tancats en una piscina
Els canvis succeeixen quan anem contra tot allò que acostumàvem a fer.
Els capellans porten avui capes morades.
Els carquinyols, les anous ensucrades i desenes d’especialitats més.
Els carrers, de nit, eren molt foscos
Els carros van començar a caminar
Els catalans, de les pedres en fan pans.
Els caurà la bava davant els nostres dolços.
Els cavalls, que també eren molts i també eren tots iguals
Els ceps podats encara no rebrotaven
Els ceps sense podar allargaven els sarments per terra
Els ceretans o cerretans foren un poble iber de la zona dels Pirineus.
Els clavells s'incendien, per imitar-te, quan tu passes per davant.
Els conceptes de temperament, caràcter i personalitat defineixen les característiques que expliquen el comportament.
Els coneixements que necessita tota persona
Els consells en llatí s'esbraven. Jo te'ls donaré en català
Els contrariava una mica aquell embrancament comercial
Els convidats ja estaven triats.
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts.
Els cors més rics sovint s'amaguen sota els abrics més pobres.
Els creadors del surrealisme es van esforçar a definir el terreny.
Els cristalls glaçats de la finestra li tapaven la vista
Els criteris són: teorètic, estètic, social, polític, religiós i econòmic.
Els crits de la veïna em fan ballar el cap. Ja no puc més!
Els crits de pena que li arrencaven la tragèdia dels vençuts
Els crits i el soroll de les botes
Els crítics cerquen trobar novetats al cinema grec o a la novel·la guatemalenca.
Els darrers canvis socials han anat a tota brida. Ara cal saber mantenir-los.
Els de dalt dels carros insultaven
Els de davant, reculaven
Els de dins estaven serens
Els de la dreta, empenyien
Els de peu donaven ordres
Els de un costat, deien als altres que tiressin
Els defensors de la República havien de ser aquella colla de criatures
Els deixàvem caure en un munt uniforme
Els demanava què volien dir per tal d'aprendre ensems alguna cosa d'ells.
Els demés mortals no es paren a distingir-ho.
Els desenganxava del bloc amb gran destresa
Els desertors resulten més útils que els cadàvers
Els dies de març eren molt semblants als d'Anglaterra
Els dies esdevenien més càlids
Els dies solien ser clars i freds;
Els diferents temperaments s'han classificat en les teories dels biotips.
Els diners entraven al calaix amb una pressa metòdica
Els diners que pujaven de la botiga ja no veien mai més la claror.
Els donava un aire encara més estrany
Els dos cavalls eren valents: a dintre 'l cotxe ningú parlava
Els dos ferits estàn ara mateix ingressats en aquest centre.
Els dos germans sempre estan com gat i gos. Algun dia prendran mal.
Els dos grans components en perpètua interacció grinyolen.
Els drapets de les festes que enjoiaven l'interior
Els edificis només els podia veure fins a certa alçada
Els efectes d'això no eren tan dolents com es podria pensar
Els elements estan doncs preparats tot arreu.
Els embarbussaments són un joc de paraules que juguen amb la dificultat de pronunciar.
Els enterradors van preguntar si per cas el volien veure.
Els esdeveniments posteriors l'han esborrat
Els espectacles grandiosos de la natura.
Els espetecs de les bales mig metre més amunt
Els esplèndids cavalls havien estat requisats
Els estius són relativament secs però amb humitat mitjana de l'aire elevada.
Els estrangers resten astorats davant llur ineficiència
Els factors clau d'èxit són totes aquelles activitats claus per desenvolupar l'estratègia.
Els fanals de les placetes ens encalcen.
Els feixistes continuaven disparant contra nosaltres
Els feixistes no eren sinó uns llunyans insectes negres
Els feixistes van veure's obligats a replegar-se
Els ferrers forjaven arreu ferramentes am dragons
Els ficava dins d'un sobre
Els figatells valencians, són propis de les comarques centrals.
Els filferros tallats van ser apartats delicadament
Els fills han d’estar amb els pares.
Els folls partits de futbol, amb cinquanta jugadors per banda
Els francesos són molt valents - deien.
Els fruits de l'any anterior havien restat intactes.
Els gaspatxos valencians no tenen molt en comú amb el gaspatxo andalús.
Els gegants s'impacientaven
Els glaçons dringuen dins del got.
Els grans assoliments de la civilització han depès d'un progrés lent.
Els hauríem pogut netejar
Els havia omplert de curiositat la frase dita, al peu de la tomba
Els havia sortit tant bé que encara no ho sabien tot.
Els havien traslladat més lluny
Els he portat uns caramels als nens. És una galindaina sense més importància.
Els herois anònims li poblaven a tota hora la imaginació
Els homenatges constants d'aquest amor ardent.
Els homes aplaudint i victorejant al dramaturg
Els homes encara han d'estar agraïts
Els homes ja començaven a saltar el parapet
Els homes no deien res, perquè no valia la pena de discutir
Els homes que anàvem a rellevar ja feien el farcell.
Els homes que les formaven, n'hi havia de tota mena
Els homes s'amagaven en els sots
Els homes s'empentegen, amb els plats a la mà
Els homes van senyalar que estaven conformes amb el cap
Els homes, se 'l miraven satisfets aquell moviment de vida.
Els humors són unes substàncies de l'equilibri de les quals depenia la salut.
Els hàbits que n'eren els seus productes han perit.
Els indis la usaven per a torrar carn.
Els indrets mai vistos, dels carrers desconeguts.
Els infants hi anaven, perquè no tenien d’altre on anar
Els infants tenien desig d'anar a corre.
Els informes havien sigut bons, però ella havia sortit millor
Els integrants de l'equip havien segellat un pacte de silenci.
Els jutges professionals senten el resultat imprevisible de mecanismes que se'ls escapen.
Els llocs inoblidables enamoren, també els moments, però jo em quede amb les persones.
Els magatzems es buidaven per omplir altres magatzems
Els majoristes només venen a l'engròs.
Els mals tractes i els abusos, tan freqüents en un exèrcit ordinari
Els mangos, no sé quan deuen ser més bons.
Els martiris horrorosos que l'establer feia passar als animals.
Els matins ens feien anar en formació als jardins públics
Els mecanismes comercials que dominen l'activitat cultural divideixen les tendències d'avantguarda.
Els mecanismes intel·lectuals de la crítica se'ls havien escapat molt abans.
Els membres de l'exèrcit portaven pantalons de pana fins als genolls
Els menors prenen una importància afectiva exagerada.
Els mercats poden mantenir la seua irracionalitat més temps que tu la teua solvència.
Els mesos que faltaven no es van descuidar de res
Els metges han pronosticat que no allargarà més de vuit dies.
Els meus coneixements adquirits sobre la indústria.
Els meus ulls es claven al sostre de l’habitació.
Els meus ulls van seguint-la mentres dansa.
Els milicians bramaven cantant himnes revolucionaris
Els milicians van ser segats per un foc granejat
Els mobles, els sabia conservar en una mitja edat passadora
Els mossos regaven i escombraven, aixecant boires de pols.
Els motors rugien amenaçadors.
Els més espavilats són sempre enganyats si se'ls adula;
Els més savis s'equivoquen, i en coses de més transcendència.
Els més significats dels circumstants varen acostar-se a l'orador
Els negociants a l'engròs casi tots vivien en pisos
Els nespres són fruita de primavera.
Els nins, formant un cor, cantàvem acompassats.
Els nostres de més endarrere disparaven
Els nous desigs que es defineixen es troben formulats a l'aire.
Els números avinguts, com a aquelles planes dels llibres.
Els obligava a majors gentileses
Els obusos hi havien fet grans estralls
Els obusos queien als camps a banda i banda
Els oficials de em feien molt de cas i em convidaven a beure.
Els oficials del nou Exèrcit Popular pul·lulaven en nombre sorprenent.
Els oficials, atabalats i coberts de suor
Els padrins en són responsables.
Els pagesos moltes vegades tenen feina a cobrar.
Els pagesos tractaven molt bé llurs mules
Els papers que no he llegit mai a ningú
Els paquets d'Ubuntu es basen en els paquets de Debian.
Els pares són sempre pares.
Els passejants li feien pena
Els passos que no t'atreveixes a fer també deixen empremtes.
Els pastissos de carn, els mantecats i els pastissets de moniato.
Els peixos és mengen el Jaume Primer davant la Farola.
Els pellaires ja no en volien
Els petits i perillosos projectils passaven xiulant
Els peus se t'enfonsaven en el fang
Els peus trobaven un bon estrep en els sacs de terra
Els plàtans són bons tot l'any.
Els pocs trastos del casalot eren vells
Els poetes no deuen el que fan a llur saviesa.
Els prendré tots dos.
Els primats es veuen obligats a desplaçar-se per la terra.
Els primers contingents de l'Exèrcit Popular de nova creació.
Els primers homínids procedeixen de la zona de l'Àfrica central.
Els primers mesos, quan res no estava encara organitzat.
Els primers temps es produïren unes escenes de caos terribles.
Els procediments contrarevolucionaris que causen la confusió són, paradoxalment, els nous valors.
Els processos de suport recolzen als processos operatius.
Els processos estratègics proporcionen directrius per a la resta dels processos.
Els processos estratègics recolzen i despleguen les estratègies de l'organització.
Els processos operatius constitueixen la seqüència de valor afegit.
Els processos s'han de documentar en procediments.
Els programes de l'usuari s'executen amb privilegis
Els propietaris eren fora del poble
Els propietaris les tenen abandonades d'anys i panys.
Els que havien d'alçar els pisos
Els que saben de masses coses es distreuen del negoci
Els que van quedar al carrer corrien d'una banda a l'altra
Els qui obeeixen són per força esclaus.
Els qui, a l'Est, s'aixequen contra el Danovisme, no podran fer-ho.
Els rams de llorer acotaven les testes de fullaraca
Els rasclets i les forques eren de fusta.
Els reclutes van aprendre de marxar al pas
Els records que conservo de tot allò són una mica borrosos
Els recs anaven plens a vessar
Els recursos de l'època permeten la seua realització, però l'estructura econòmica no.
Els requisits per a la qualificació del personal.
Els rostres exhaustos dels homes, sense afaitar, coberts de fang
Els sacs eren molt grossos i no pesaven menys d'un quintar
Els següents contribuïdors han permès la realització d'aquest llibre.
Els servents del Mas varen restar somiosos
Els setze jutges del jutjat no podran menjar més fetge del penjat.
Els seus boscatges verges amb les seves suredes colossals.
Els seus deures no eren particularment onerosos.
Els seus enormes obusos xiulaven per damunt nostre
Els seus fills no haurien estat xics, tics, mics, camacurts i ballarics.
Els seus ulls adorables vessaven llàgrimes calentes.
Els seus èxits agreugen les contradiccions de l'economia capitalista.
Els soldats portaven una mena de granota de color de terra
Els somriures de la gent trencada són els més bonics.
Els sons de la natura van inspirar una bona part de la seva música.
Els sorolls eren sempre els mateixos.
Els sorolls es devien sentir de lluny.
Els telèfons, tant el seu com el del marit, continuen sense respondre.
Els testimonis ja estaven a punt
Els tipus de gorra eren tan nombrosos com els qui els portaven
Els traem i els deixem gelar-se sobre una graella.
Els trefins i les pannes són en la meua família una tradició quasi nobiliària.
Els trefins i les pannes són en la meva família una tradició.
Els ulls grisos d'aquells infants s'encenien
Els uniformes ens queien a parracs
Els uniformes havien de ser distribuïts a mesura que les fàbriques els produïen
Els va allargar al propietari amb tota la recança d'aquest món.
Els va dir que ja ho esperava.
Els va tornar a posar al seu lloc
Els va venir a trucar a la porta.
Els valencians i, per extensió, els catalans, són particularment propensos a amollar frases fetes.
Els valencians som molt donats a fer metàfores amb els productes de la terra.
Els vam explicar el que fèiem
Els vam saludar amb grans crits d'alegria
Els van posar al mig de les files i varen anar seguint.
Els vells sacerdots, immòbils i severament revestits de foscos ornaments;
Els vidres semblaven roba i fusters arquitectes
Els vàrem dir que prou i massa ens recava pagar la contribució.
Els xicots s'esgargamellaven cantant, a totes hores del dia
Els éssers humans intentaven comportar-se com a éssers humans
Els únics canvis que s'hi produïren van ser-ho sobre el paper
Em cridava movent un braç
Em dedique al comerç de suros des d'un grapat de generacions.
Em fa l'efecte d'una declamació passada de moda
Em fa una mena de recança, de temença.
Em farien un molt bon servei, oi?
Em feia molta més por el fred que no pas l'enemic.
Em glaçà la sang.
Em meravellava de la futilitat de tot plegat.
Em pensava qui sap el camí que havia fet
Em penso que encara no estava ben segur que no el liquidéssim
Em pots dir amb quants homes has estat, ara que ja ens hem casat?
Em preguntava si el seu braç seria més fort que el meu
Em prepare per a la marató.
Em resulta totalment repel·lent.
Em rodava el cap de pensar en la feinada que comportava
Em sap greu dir que no.
Em sembla bell que qui pugui doni ensenyances als altres homes.
Em sembla que he parlat alt, sense adonar-me'n.
Em sembla que no m'hauria sabut avenir a fer la viu-viu.
Em sembla que no és tan rica com convindria que fos.
Em sembla que té raó qui parla així
Em sembla una opció acceptable. Accepta-la!
Em sembla una opció acceptable. Activa-la!
Em sembla una temeritat, senyor Rossich.
Em sentia amb esperit d'empresa i ganes de treballar.
Em sentia com vigilat, com perseguit
Em solia treure de la butxaca el meu diccionari
Em tirà mà al cul abans que no hi arribara Roger.
Em trobava en un barri quiet i modest
Em trobava en una ciutat on manava la classe obrera.
Em trobava realment en un Estat de treballadors
Em trobe impossibilitat de donar-me aquesta alegria.
Em trobo a mig barranc del vessant muntanyós
Em trobo altra vegada en el refugi
Em trobo amb la presència d'una magnífica catedral.
Em trobo en l'immund pati de la granja
Em trobo malament, hauré de buscar-me millor.
Em té les parets plenes de gàbies.
Em va caldre recular algunes passes per a descobrir-la.
Em va caure a les mans un diari de dos mesos abans
Em va contar els seus projectes, els seus somnis
Em va donar diners per a un viatge d'exploració…
Em va ensenyar coses que no hauria pogut aprendre
Em va estrènyer la mà amb força
Em va explicar les seves aficions literàries
Em va preguntar, seriós i solemne com un jutge.
Em va prometre que no em duria cap més ocellot.
Em va sentar alguna cosa malament i a mig matí vaig canviar la pesseta.
Em vaig adonar que pretenia descargolar-la en la direcció contrària
Em vaig ajupir, sí senyors
Em vaig equipar en un tres i no res.
Em vaig estimbar amb el terra relliscós.
Em vaig imposar i vaig exigir un got.
Em vaig trobar amb el teu germà per casualitat en sortir de la feina.
Em varen fer fer un salt d'emoció uns certs capítols del llibre.
Em varen respondre que havia mort.
Em vull canviar l'ordinador, però l'hauré de pagar a terminis.
Em xiulen per damunt del cap unes bales sense cap sentit.
Embargar! Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament
Embenava els ferits i tornava al parapet
Embrollades, com si mai hi hagués posat els peus ningú.
Emigrades dels països riolers on neix el sol.
Empaitades de ganes irresistibles de saltar i córrer, trescaven
Empassant-se les lliçons com aquell que es menja un caramel
Emportar-nos tot el que valgués la pena
Emprenent-les pel passatge de la Indústria, en dos minuts hi eren.
Emprenia el viatge amb la intenció d'anar a visitar al famós poeta
En Deberga es preguntava si devia estar-se enamorant de la Pilar.
En Deberga no havia sabut instal·lar-se sinó en un pis magnífic.
En Deberga, doncs, va córrer a aprofitar-se de la sort.
En Ferran Ferrer feia fum i foc ferrant ferro fort.
En Jaume el carter ja s'ha jubilat, és un apartat de correus.
En Joan en sap un niu d'expressions sobre el Prat.
En Joan és qui remena les cireres en aquella associació. Parla amb ell.
En Josep Rodon arribà al portal de Llotja
En Malsang és mort!
En Pere Perdis.
En Pere Peret, pintor, premiat per Portugal, pinta pots i potinguetes.
En Pere va per la carretera amb un carro carregat de rocs.
En Rodon es parà al peu de la porta un moment
En Tacià Matadepera contradeia amb energia l'opinió general.
En Vicenç té molta sort. Totes li ponen!
En Williams i jo vam ser enviats a unir-nos-hi.
En acabar la inspecció ocular, dedicà a Ivan un gest de menyspreu.
En acabar, escudellem la massa damunt de les neules.
En afers de cardamenta, el Ximo perdia el perol.
En algunes comarques hi posen col, moniato i perots.
En algunes direccions que definim en aquest moment.
En allistar-me, m'havien dit que m'enviarien al front l'endemà mateix
En altres aspectes no estàvem tan mal proveïts.
En altres cases sense arrels haurien somogut la família
En altres llocs, bunyols de figues o figues albardades.
En aquell cenacle de poetes es commemoraven els infantívols records.
En aquell llogarret del Pirineu la pluja hi queia a balquena durant la tardor.
En aquell moment algú cridà que els feixistes s'acostaven.
En aquell moment, Rosanna, Vicent i Mercè apareixien per la revolta.
En aquell món desconegut, cobert de boscatge inextricable…
En aquell negoci hi va perdre bous i esquelles.
En aquell projecte hi va deixar la pell i finalment no el van acceptar.
En aquell punt, la carretera canviava de mans.
En aquell reco de desordre, va caure com una bomba.
En aquella banda de la posició ens podíem ajeure i disparar.
En aquella banda érem quatre o cinc homes.
En aquella guerra, tothom errava sempre el tret
En aquella hora d'impensada llibertat.
En aquella terra xopa era gairebé impossible d'avançar silenciosament.
En aquella època encara podíeu comprar espelmes
En aquella època esperava una criatura
En aquelles valls ombrívoles, perpètuament entelades
En aquells barrancs immensos i envitricollats no hi havia camins
En aquells dies, constantment establies contactes d'aquesta mena.
En aquells escenaris de paradís no hi havia Eves primicials
En aquells moments no ho vaig comprendre
En aquells rengles de pisos que també semblaven prestatges
En aquest anagrama, què amagaran?
En aquest casament hi ha un avantatge que en un altre no trobaré.
En aquest conflicte, la funció del jo és activar el judici i la decisió.
En aquest estat de consciència literària va concebir la seva obra magistral.
En aquest moment no és fàcil fer una aposta així.
En aquest sentit, allò inconscient marca el límit del coneixement i de l'autocontrol.
En aquesta actuació vull anar a la segura i no arriscar més del compte.
En aquesta llengua pocs t'han parlat, en l'altra, massa.
En aquesta part del món.
En arribar al front, m'havien fet caporal
En baixaven unes ombres de gairell que rebien claror de cada banda
En bona part contradeien al seu credo tradicional
En cada etapa del desenvolupament, aquests interessos són sempre contemporanis.
En cada tanda va aconseguir rebaixar algunes dècimes.
En canvi, el primer element condemna a un esclat ràpid del moviment.
En canvi, els països subdesenvolupats o colonitzats han obtingut èxits importants.
En canvi, es consumeixen molt menys que les novel·les llarguíssimes.
En cap cap no cap el que cap en aquest cap.
En certes temporades adquiria un to vivíssim.
En certs aspectes moltes que no m'agradaven
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat, se'n faria senyora i reina.
En comptes de desil·lusionar-me, em va atreure profundament
En comptes de nervis i venes, semblava tenir betes i fils
En comptes de passar la tarde en mig d'aquelles parets
En comptes de tancar-se al convent, es va tancar a la botiga.
En concret, va començar-hi amb una llista de quatre mil noms de trets.
En condicions més favorables, pot suposar una renovació brusca del medi sensible.
En conjunt, el sistema de les milícies tenia greus defectes
En conjunt, eren bombes que feien de bon llançar.
En conservo la imatge fortament gravada en el record.
En conversar amb ell vaig tenir la impressió que era savi del cert.
En correlació amb aquests tres biotips físics, descric tres temperaments.
En demostració d'això, vaig a dir ara el que no he dit mai.
En depèn la caiguda prèvia de la infraestructura econòmica d'explotació.
En descriu la dinàmica amb el concepte d'autonomia funcional.
En efecte, els heu sentit acusar-me primer i durant molt més temps.
En el capitalisme l'home explota l'home; en el comunisme ocorre el contrari.
En el cas de què ara es tracta serà de graciosa adolescència…
En el cosmos poden existir altres éssers intel·ligents.
En el fons era un dels nostres.
En el fort de l'emoció que em corprenia vaig arribar a exclamar:
En el graner on esperàvem, hi havia a terra una lleugera capa de palla
En el marc de mitjans creats per d'altres, ho rebutges.
En el meu esperit tot va lligat amb el fred de l'hivern
En el neolític apareixen restes.
En el nostre bàndol, de canons, simplement, no n'hi havia.
En el nostre sector de la línia no passava gairebé res.
En el pot de llanda posaren tomaca i encisam.
En el rec ple a vessar les rates neden sorollosament, com llúdries
En el regne confús de la niciesa retrògrada no hi cabem, nosaltres.
En el rengló de plasticismes sabia tocar totes les tecles.
En el seu vessant més modern, renuncie a una estricta jerarquització.
En el veïnat del Poblet, feia llàstima a tothom…
En ella, tal volta, sóc entès;
En els cirerers es veien botons rosats
En els darrers tres mesos devien haver passat coses estranyes.
En els millors temps els pagesos odien la proximitat de les tropes
En els patis serraven fustes
En els seus orígens, va incloure la vall alta del Segre.
En emperador de multituds, en director de consciències…
En esberlar-se el vaixell, vós i aquesta gent heu entrat a la barca.
En essent a casa els llegia d'un a un.
En fi, estic satisfet de veure que participeu dels meus sentiments.
En fi, si puc, com espero, trobar els meus pares, descansaré.
En general, cridaven un text preparat prèviament
En havent dinat, a passeig
En jubilar-se, el rector va perdre totes les facultats.
En l'afer de les factures falses el jutge té la paella pel mànec.
En l'altre ull se li ha posat un tel: la vaca és cega.
En l'enyorança d'una existència millor
En l'escola, el tema passava pràcticament desapercebut.
En la comprensió de per què cal obeir les ordres
En la conferència sobre la catalanitat de Cristòfor Colom érem quatre gats.
En la còpia de l'antic com en el tema d'història bíblica
En la misèria que obligava a emprar la pedrenyera
En la nostra banda de la línia no en teníem ni un
En la personalitat s'expressa i es fonamenta el 'proprium' de cadascú.
En la perspectiva d'una major dominació de la naturalesa, d'una major llibertat.
En la que els ignorats i els adolorits poguessin alçar una mica el cap
En la segona meitat del segle es va assajar el conreu d’espècies tintòries.
En la tradició musulmana encara s'utilitza força.
En la vida quotidiana tot ho veieu amb ulls primaverals
En les milícies, no haurien estat tolerats ni un moment.
En les primeres batalles havien lluitat al costat dels homes
En llurs contextos específics, però, cadascun d'ells té un significat propi.
En menor mesura, actuen sobre París i la seua zona d'influència europea.
En mànegues de camisa estava forcejant la roda
En prendré un, que no tindria prous diners.
En primer lloc cal exigir un acord complet entre les persones i els grups.
En qualsevol cas, l'avaluació i l'emoció suscitada constitueixen la motivació.
En quant a riure, ni sospitar-ho, i d'això ningú en feia esment
En quant als capítols, ja ens en cuidarem nosaltres.
En quin tinter tens tanta tinta, Anton?
En què rau la diferència entre una democràcia i una dictadura?
En realitat eren gairebé inútils.
En realitat lluitàvem contra la pulmonia més que contra els homes
En realitat subtil com exquisit producte de les més oposades civilitzacions
En recordo principalment la ferum de cavall
En relació amb altres tendències burgeses els reaccionaris catòlics tenen aquest avantatge.
En sabent entendre les partides del Major, no calen pas més lliçons de lectura.
En sabia un que no n'era gaire d'estudi
En segon lloc, l'urbanisme unitari és dinàmic, és a dir, no estàtic.
En semblants cavil·lacions anava jo capficat.
En sentir aquell acudit utilitarista, tots els de la penya van esclafir una rialla.
En sentir la meua abrivada resposta, Xavi em preguntà encuriosit.
En set anys ni la llum del sol veurà el seu rostre descobert.
En set hores, van construir mil dos-cents metres de trinxeres
En sortint de la casa on posava, veig una gran plaça
En teoria, ens havia de servir exclusivament per a beure
En teoria, la igualtat era perfecta
En tombar la cantonada de la barraca vaig veure un home
En tota la Caserna no hi havia altres fusells que els dels sentinelles.
En tota la nit només va haver-hi una baixa
En totes les assemblees de veïns li agrada moure brega, traient temes delicats.
En tres setmanes només havia disparat tres vegades contra l'enemic
En trobar-se la porta oberta, el noi caigué de cap escales avall.
En tu no hi entra res que als pocs minuts no minve en força.
En tu trobe motius per justificar els meus actes.
En un bol mesclarem l'oli i la barregeta.
En un cotxe forrat de blanc hi van pujar els nuvis
En un estat de modèstia que mai eren ni noves ni velles
En un extrem hi havia un petit refugi que sobresortia
En un exèrcit d'obrers, la disciplina és, teòricament, voluntària.
En un sol dia van morir milers d'homes
En un tres i no res vam tenir preparat el sopar.
En una font de forn posarem la carabassa partida per la mitat.
En una mena d'ensopiment estrany.
En una nit fosca és impossible de veure un home a vint passos.
En una paella xicoteta, a banda, sofregim la tomata.
En una paraula, senyors
En una paraula: vos apropieu el fet, imaginant-lo a semblança vostra.
En una paret mig enrunada vaig veure un cartell de l'any anterior
En una taula, allà prop, un home amb barba
En una xicoteta pensió de Benidorm.
En vaig veure una a menys de vint metres.
En valencià també es diu: cagalló.
En veure Olívia, va semblar-me que son alè purificava l’aire;
En virtut del predomini de tal o tal altra disposició.
En vol un o dos?
Encaparrat com estava amb les seves classificacions numismàtiques
Encara apareixien inscrits els noms dels cavalls de l'exèrcit.
Encara ara em dol haver deixat perdre aquell magnífic botí.
Encara ara no sé si era el mateix que havia vist abans
Encara conservava forces i encara guardava energies
Encara esteu a temps d'aportar aliments i productes d'higiene al carret solidari.
Encara faltava l'epíleg, que va ser el jorn de matar el bé.
Encara feia fred, però no prou per contenir la plaga
Encara fora millor que un dels que volen
Encara goses preguntar-m'ho?
Encara hi tenia un mirar ferm que denotava voluntat;
Encara li quedava aire i va seguir.
Encara no ens havien repartit bona part del nostre equipament.
Encara no feia ni cinc minuts que caminàvem
Encara no havien estat organitzades en forma d'exèrcit regular.
Encara no hi han posat mig jornal.
Encara no obrien la porta ja el trobaven al carrer
Encara no sabia que del fet més ordinari, se'n poden treure històries
Encara no sé com havien anat a parar en aquell front
Encara no tenia quatre mesos i ja es mirava la gent
Encara que a casa no m'haguera mancat res.
Encara que al principi resulten insuficients
Encara que compartírem els seus arguments, la sentència ens va ofendre.
Encara que estava malferit, va aconseguir sortir-se'n.
Encara que fos menut com el palmell
Encara que hi haguessin anat lladres no els haurien sabut trobar.
Encara que les dues cultures dominants no són capaces d'integrar els problemes.
Encara que molt sovint la perversitat pren bella aparença, ton rostre revela bondat.
Encara que sia més modest, més humil
Encara quedava corbata pel nus
Encara sentia una recança d'haver tingut d'abandonar
Encara sort que només t'has fet una rascada. Podies haver pres molt mal.
Encara t'atreveixes a preguntar-m'ho?
Encara trigarien uns minuts a afinar la punteria.
Encara us han parlat en aquella edat que més crèduls éreu.
Encara venien amarats de llum de fora
Encare no havia pogut aprendre ni de riure, ni de jugar
Encare no van ser al banc va prendre la paraula
Encare que fossin sempre iguals, mai deixaven de fer efecte.
Encarna per a mi l'atmosfera especial d'aquella època.
Encatifats com si fossin uns ministeris
Encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res
Encisava els majors.
Encongides sense prou aire ni prou sol.
Encès de pietat per als seus germans obscurs.
Encén el forn.
Encén el llum de l'escala.
Encén el llum de la terrassa.
Encén el llum del balcó.
Encén el llum del pàrquing.
Encén el llum del terrat.
Encén el llum.
Encén el microones.
Encén el televisor.
Encén els llums.
Encén l'aire condicionat.
Encén l'ordinador.
Encén la bombeta.
Encén la calefacció.
Encén la ràdio.
Encén la televisió.
Encén les bombetes.
Endavant encara, sempre arrupits
Endevina endevinalla, quin animal posa en palla? La gallina!
Endevino la llum i la tonada del cel i el bosc que novament retrobo.
Enduent-se'n a un altre medi social aquella dona
Enduent-se'n pinta i escarpidor per a pentinar-se al torrent.
Endus-te la xica, Joan!
Enfilant-se per sobre els monuments veïns més enlairats
Enfonsant la vista en aquelles llunyàries de mar i cel
Enfront hi havia uns pujols nus
Engega el llum de l'escala.
Engega el llum de l'habitació.
Engega el llum de la cuina.
Engega el llum de la terrassa.
Engega el llum del balcó.
Engega el llum del bany.
Engega el llum del garatge.
Engega el llum del lavabo.
Engega el llum del menjador.
Engega el llum del passadís.
Engega el llum del pàrquing.
Engega el llum del rebedor.
Engega el llum del terrat.
Engega el llum.
Engega els llums.
Engega l'ordinador.
Engega la calefacció.
Engega la televisió.
Engegaven ràfegues de metralladora molt ben dirigides
Enginyeria de producte i de procés.
Engrapant el fusell per la part més estreta de la culata
Enjoiades per ocells cantaires i reguerols murmuradors.
Enmig de l'estrèpit vaig sentir una veu anglesa, darrere meu
Enraonant de tot i de tot-hom
Ens anàvem atansant a la línia de foc
Ens enlluernava els ulls i ens deslligava la llengua.
Ens han passat informació de la nova agència amb comptagotes.
Ens havíem construït unes plataformes entre les branques dels àlbers
Ens havíem de posar en fila índia per passar per l'estreta obertura
Ens hem de declarar disposats a reprendre la discussió.
Ens obliguen a buscar la negació del desenvolupament de la teoria.
Ens passarà a tots.
Ens preguntaves per tot i tot t’ho responíem.
Ens preguntàvem com devien haver anat les jornades.
Ens preocupava lluitar contra el fred i aconseguir queviures.
Ens quedava una hora o dues d'espera.
Ens separen els qui estan disposats a acceptar injustícies.
Ens tocava un quart de galó per dia i per home.
Ens trobàvem a uns cinc-cents metres sobre el nivell del mar.
Ens trobàvem patollant per un fangar
Ens va obrir un home major amb la cara enrogida.
Ens va trucar a deshora i li vaig penjar el telèfon.
Ens vam afanyar a baixar l'atrotinada escala
Ens vam enterrar en un munt de garbelladures
Ens vam fer un tip de riure.
Ens vam quedar tots dos de pasta de moniato.
Ens van considerar dignes de ser exhibits en públic
Ens van convidar a beure un vi negre molt espès.
Ens van deixar marxar de permís
Ens van distribuir cartutxos, cinquanta per cap
Ens van repartir bombes de mà; tres per cap
Ens veiérem obligats, tu i jo, a empenyorar-nos amb els mercaders.
Ensenyaven d'unes coses que no podia entendre
Ensucreu-les amb sucre en gra i poseu-les al forn.
Entenem, doncs, per personalitat el conjunt integrat dels factors temperamentals i caracterològics del subjecte.
Entrants de carxofa farcida de pedrer d’ànec.
Entrat l'abril les nits van començar a ser una mica menys fredes
Entrava, fumejant, una plata de fricandó, que donava delit de veure.
Entrava, sempre am la rialla a la boca
Entraven als establiments, mentre que d'altres en sortien
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries.
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries...
Entre el mil nou-cents quaranta i el cinquanta-dos, va mantenir l'agitació.
Entre ella i la seva mare va esclatar una dissensió.
Entre ells estava segur de trobar gent que sabia moltes i molt belles coses.
Entre els autors predilectes, era el poeta dels seus amors.
Entre els camps i els horts hi havia barraques de fang abandonades
Entre els gèneres paràsits, el més important és l'Agriotes.
Entre la boira que s'arremolina al meu voltant
Entre la gent es referien històries d'altres viatges
Entre les diverses espècies.
Entre les dugues obligacions, es repartia els sentiments
Entre les forces del passat, és única en posseir encara.
Entre mil nou-cents trenta i la segona guerra mundial s'assisteix al declivi.
Entre mobles i persones, allò va quedar atapeït.
Entre u i cent, quin nivell de temperatura voleu?
Entre un núvol de paperets i una catifa de ginesta
Entremig d'elles s'alçava, una agulla colossal
Entremig de les riqueses numismàtiques, la misèria s'apoderava d'ells
Entretant el novel·lista s'anava consumint.
Entretant no tenia més recurs
Entretinguts a somniar o esbrinar coses que no porten cap profit palpable.
Entretinguts en somniar o esbrinar.
Entreu-lo a dintre una botiga aquest marrà!
Entrà en el període històric amb la pràctica de l'escriptura.
Envaeixen les muntanyes dels voltants per buscar pebrassos.
Envellint-se cada dia, però no acabant d'envellir mai
Envia un avís d'emergència!
Equips d'obrers es dedicaven a enderrocar sistemàticament els temples.
Era a mig juliol, al bo de l'escampada estiuenca dels barcelonins.
Era a vigílies de Setmana Santa.
Era absolutament inconscient de les seues limitacions.
Era allí on el pidolaire s'esperava.
Era amic íntim del difunt
Era ben bé l'adolescència agraciada
Era ben bé l'incentiu d'amor jovenívol
Era ben clar que encara trigaríem a entrar en batalla
Era ben menut comparat amb la grandiositat del de l'actualitat.
Era capaç de viure en aquell món
Era com deturar el temps i entreveure la glòria dels passats
Era com el centre d'un barri de comerciants a l'engròs.
Era com fer coneixença amb les generacions de la vellúria
Era com l'udol llunyà d'uns monstres encadenats
Era com tenir la història entre les mans
Era de doldre si pensaves que la població civil n'anava tan curta.
Era el blanc que s'havien fixat els canoners feixistes
Era el camp d'instrucció militar comú de totes les milícies del partit
Era el cantó més fresc.
Era el conseller de la casa, però un conseller sense consells.
Era el desconsolat que no té qui l'encoratgi
Era el geni desconegut portant un món d'idees dintre el cap
Era el menor homenatge que podien dedicar.
Era el mercat de tota aquella gent, tothom hi tenia parents
Era el senyor un home pràctic
Era el solitari que fa la bona obra per sota mà
Era el vell més vell que havia vist en sa vida
Era el vell més vell que havia vist en sa vida.
Era en una cantonada, ajudant a aixecar un carro
Era esdevingut sol en el món
Era estranyament diferent dels cementiris anglesos
Era evident que havien tornat a ocupar la posició
Era evident que provocava l'escassetat en tots els articles
Era evident que s'apropaven per la trinxera de comunicació
Era exactament com si l'enemic no existís
Era fadrí aleshores i encara ho és ara.
Era força divertit rondar per les valls obscures
Era força lluny de la línia de foc
Era ignorant en matèria de numismes
Era incompatibilitat del camperol amb l'atmosfera de la ciutat
Era indefectiblement el de l'esquerra;
Era l'home resignat que caminava a batzegades per la terra
Era l'instant més feliç del dia.
Era l'única mena de ferro que tenien a l'abast.
Era l'única mena de llum que teníem entre tots
Era la cançó de la Seca, la fàbrica de moneda
Era la cara d'un home capaç de cometre un assassinat
Era la gota del penyal que va foradant els clients
Era la primera vegada que jo m'hi trobava al mig
Era la veu del seu pare que la cridava des del peu del cingle.
Era la vida el què ens proposàvem descobrir
Era lluna de noi, i va ser noi.
Era magre, curta de vista, escardalenca i desganada
Era mentida però t'ho has empassat.
Era molt difícil d'avançar en silenci per aquells vessants
Era molt més del que no ho havia vist mai enlloc
Era molt més important avançar en silenci.
Era més gran, molt més gran.
Era negoci de pells, de blanqueig i de tintoreria
Era no més que un esqueix, temps a venir seria un arbre
Era obvi el que calia fer.
Era sapat, desimbolt i enèrgic, com esperant una explicació.
Era senzillament, perquè la tenia lletja.
Era tan clar, que casi no havien de dir res més.
Era tan grossa, semblava que n'hi havia dos de taulells.
Era tingut per home ric, molt ric.
Era un amor sense descloure-s.
Era un artiller del cinquantè esquadró de l'exèrcit.
Era un científic brillant, però no va aconseguir els resultats esperats.
Era un crit que rebotia enllà de les muralles
Era un dels més decidits campions del document viu
Era un enorme telescopi
Era un episodi de lluita per la possessió
Era un gran home i un gran besavi
Era un gran senyor que havia anat una mica a menys
Era un home de mitja edat, també retirat del negoci
Era un home que en general es mostrava fred i seriós.
Era un home que no havia nascut amb xiripa
Era un mestre que no més n'era mig de mestre.
Era un minyó d'aspecte vigorós, d'uns vint-i-cinc anys
Era un màuser alemany, de més de quaranta anys endarrere
Era un niu de reglamentació i de virtut ben entesa.
Era un prat sense arbres i amb herba curta, trepitjada, plana
Era un procés d'equilibrament consubstancial a l'intercanvi energètic que és la vida.
Era un producte molt apreciat en els anys de la fam.
Era un rellotge, si li daven corda marxava, i si no quedava parat.
Era un tractat d'economia posat al servei del comerç
Era una aigua horrible, no gaire més transparent que la llet.
Era una ambició massa grossa
Era una ambició massa grossa per a la seva humilitat.
Era una criatura amable, d'ulls foscos
Era una eficaç forma de lluita contra els mecanismes de confusió de la burgesia.
Era una manera ben extraordinària d'ensinistrar un exèrcit de guerrillers.
Era una noia de vuit anys, que havia quedat desemparada
Era una noia veïna de la dispesa on ell s'estava
Era una resolució presa, i no calia insistir-hi.
Era una sala simètrica, amb ventilació
Era una traïdora que tenia els ulls clavats en tot el que féieu.
Era una vida ben extraordinària, la que fèiem allà
Era una volior de mosques que no deixaven parar les mules.
Era utilitzada com a magatzem, quarter general i cuina
Era visible que el minyó no hi entenia un borrall
Era únicament per la paraula honrada del veïnat.
Era, doncs, un estat deplorable
Era, senzillament, el corc que tenia de matar-la.
Era, si no milionari com l'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna.
Erem humils infants de la terra.
Erem portants dels llorers.
Eren camps de solar, sense flors ni ganes de florir
Eren cases de nobles que volien guardar la patina
Eren com els havia descrit el metge.
Eren com un símbol d'impotència
Eren com una varietat minsa de les campanetes blaves
Eren conduïts sota vigilància des del front.
Eren dos quarts de dues: s'havia anticipat un xic
Eren els capítols que havien, amb el temps, de fer-me ric…
Eren els primers canons russos que veia
Eren els primers dies d'abril…
Eren els que, amb el temps, havien de fer-me ric.
Eren fustes de tancat, de barraca, de casa de banys de mar
Eren iguals que nosaltres, només que portaven granota caqui.
Eren la seva glòria i el seu turment.
Eren la unió de dues escoles: la d'importació i la d'exportació
Eren més experts en bombes, metralladores, etcètera.
Eren peixos que nadaven a dintre del seu element.
Eren sales espaioses, amb armaris, am claraboies
Eren signes per confegir
Eren una cosa que valia la pena de ser vista
Eren unes espelmes molt primes, com les dels pastissos d'aniversari
Eren unes tropes molt millors que no hauríem pogut esperar.
Eren uns tipus escardalencs, d'aspecte rústec, pastors o jornalers
Eren vint anys de calendari, com els pagarés
Eres perdiueta que voles i piques.
Es Bòrdes es troba a la Val d’Aran
Es basa en la lleialtat de classe
Es bull la polpa i es diposita dins un drap.
Es busca gat de Schrödinger, viu o mort.
Es caracteritza per la tendència a la relaxació i el gust pel confort.
Es caracteritzen per diferents actituds afectives i diferents propensions psicopatològiques.
Es clar com la llum del sol
Es clar que no era un treball fi, ni decoratiu
Es clar que tenia sang a les venes
Es col·locaven travessats en un forat practicat en terra a manera de graella.
Es com dir que no van dir res.
Es com una flor sense flaire
Es comportava ara com un col·legial.
Es comprenia que fos així.
Es conserva en la meva memòria amb una estranya claredat.
Es constitueix insensiblement una nova concepció revolucionària de la cultura.
Es couen al foc.
Es deia «Salut!» en comptes de «Bon dia»
Es deixa tota una nit a la serena.
Es demanava de no tenir un tros de mirall
Es despacientava en la soledat de les boscúries.
Es dispara estirant un cordill
Es distingeix de la concepció clàssica de joc per la negació del caràcter lúdic.
Es divertien muntant-los fins a rebentar-los.
Es fan a la regió de l’Ebre i a Castelló.
Es farà segons l'Estil que vostè hi posi…
Es fixava, tenia voluntat, però...
Es formaven densos ramells de cireres
Es impossible trobar enlloc unes muntanyes més riques.
Es indiscutible que el truc obrava efectes
Es l'arma intel·lectual per fer-ne herois o bandolers
Es l'enginy de pau més segur per fer la guerra
Es limitaven a malversar municions i a fer soroll
Es mantindria enguantada com en l'escena?
Es mirava el rellotge de sol que hi havia dissenyat a la paret
Es mostraven plens d'entusiasme a propòsit d'uns soldats francesos
Es passava la vida en tren, consultant itineraris
Es passava la vida somniant amb l'adveniment d'una edat nova
Es passava tot el sant dia en el despatx del seu amo
Es passejaven per davant dels carrers
Es per això que es va oferir a dur el gènero
Es perseguia mitjançant vives lluites de tendències.
Es poden datar els primers dòlmens.
Es poden fer només amb moniato, o se’n pot prescindir.
Es poden identificar fàcilment en el domini de la cultura i dels costums.
Es podia celebrar Junta General extraordinària si les circumstàncies ho aconsellaven.
Es posa cura a rimar la feta, a ordenar-la, a enquadrar-la.
Es posa en una cassola amb una mica de canyella de canotet.
Es pot concebre, per exemple, la televisió projectant en directe alguns aspectes.
Es pot considerar, així mateix, com una mateixa cosa pensant en diferents temps.
Es pot dir que l'experiència s'ha portat més lluny a Occident.
Es pot parlar com d'una empresa d'ampliació quantitativa de la vida humana.
Es pot saber qui t’ha telefonat?
Es pot utilitzar oli, mantega, llard o llard i mantega, o bé margarina.
Es produeixen en les formes condemnades, com la poesia o la novel·la.
Es produeixen noves formes de lluita paral·lelament als conflictes directament econòmics i polítics.
Es produí el descobriment d'Amèrica.
Es produïren terribles tumults
Es que no hi havia de què plorar.
Es recomana prudència, més que res per si hi ha quitxalla a la vora.
Es refereixen principalment a la destrucció de l'art i de l'escriptura.
Es reuneixen els regants de tots els pobles.
Es sentia extremadament encoratjat.
Es sentia humiliat en el seu honor de numismata.
Es tendeix a concebre'n l'estudi com el del sistema d'indicadors.
Es tenia de sortir al camp, i que tot-hom surt al camp
Es tenia per més ditxós que un rei…
Es tirava sobre les lletres com un falcó sobre la presa.
Es tornarà més seriosa que els procediments biològics estudiats actualment.
Es tracta de Carles Vilanova, un futur advocat.
Es tracta de la reaparició de velles formes explotades amb retard en altres nacions.
Es tractava de la barreja d'avorriment i d'incomoditats
Es trauria el guant i deixaria al descobert aquella taca
Es troba íntimament lligat amb els meus records d'aquell període
Es trobava dalt de tot d'una esmolada carena de roca calcària
Es trobava en un estat de conservació superior al de la majoria
Es trobava immediatament darrere el front de Saragossa.
Es trobava que devia qui sap els mesos de lloguer.
Es trobava sense un clau
Es trobava situada en posicions d'una força natural immensa
Es trobaven a un nivell completament diferent de la resta
Es té am calma i coneixements
Es té de fer constar un fet cabdal
Es un luxe del que també podria passar-se'n.
Es una mica magre, això no ho nego
Es una noia que fa poc temps que viu en aquest barri
Es va alçar un senyor entre la concurrència, dient amb vivesa i aplom:
Es va alçar un senyor entre la concurrència.
Es va alçar una mica adolorit i molt profundament ofès.
Es va aturar al mig de les atxes
Es va comprar unes ulleres a la pastisseria de sota casa.
Es va constituir una Internacional dels Artistes Experimentals.
Es va donar un aire reposat, de experiència, de previsió
Es va dormir com dormia sempre: sense pena ni alegria.
Es va marcar indeleble en la de la filla.
Es va posar el mocador al cap
Es va resoldre a cop calent de repintar la botiga.
Es va saber al cap de tres mesos.
Es va tornar a posar aquell trajo negre
Es va tornar roja com la grana
Es va treure les ulleres com en les hores de gran consulta
Es va veure clarament que havia arribat a la fita.
Es va veure clarament que no llegiria més depresa
Es va veure tancat, dins la saleta
Es van construir unes escales adequades per a mesurar aquests trets.
Es van donar una mirada que no es podia equivocar
Es van negar en redó a cedir a les exigències.
Es van quedar enraonant amb una colla de senyors i de criats.
Es varen acomiadar de la mare, que plorava d'alegria
Es varen tornar a mirar pera donar-se un darrer repàs
Es veia ben clarament que tenia ganes de dir-lo
Es veia bé que aquell tema li havia tocat al viu.
Es veia el minúscul perfil d'un parapet
Es veia molt poca gent realment pobra, i cap captaire
Es veia que allò anava en serio.
Es veia que buscaven els llocs més solitaris
Es veia que tenia el seu cap en altra cosa.
Es veia tota la comarca, des del Montgó fins a Bèrnia.
Es veien les clarors verdoses d'innombrables trets de fusell
Es veu al protagonista enterament foraster a casa seva
Es veu que no sabia encara amb qui es jugava el sou.
Esbossaria una estatueta de xicot jove, d'adolescent o…
Escaiguda! Això d'haver dit escaiguda, era una declaració.
Escalen, com formigues, el pujol gris, pelat
Escampe el penetrant perfum d’un marge de violes!
Esclataven en l'asfalt de la carretera.
Escolta també, amb miraments
Escolta, doncs, i ves apuntant.
Escolta, moniato, però tu què et penses, que jo sóc Déu?
Escolto la secreta harmonia de l'aire.
Escoltà dels llavis de la guardiana de les vergonyes del seu superior.
Escorcollant les valls trobaves violetes i una mena de jacints silvestres
Escrigué El malalt imaginari, en què feia el paper de protagonista
Escrit amb accent diacrític.
Escriu estrofa sobre estrofa sense el més mínim esforç
Escriure tant als blogs m'ha permès fer-me conèixer.
Escura també d’un glop la copa.
Escurar, menjar completament el contingut d'un plat.
Esdevenia de prompte gran floresta
Esdevenien estranyament satisfets.
Esdeveníem seriosos i compungits
Esdevé l'escriptor més jove, i el primer senegalès, en obtenir-lo.
Esma que li servia per als llibres, això sí
Esparreguera es troba al Baix Llobregat
Especialitats com ara les peladilles.
Espera't. Que no t'emportes res?
Esperava el dia senyalat, sense un sotrac a la sang
Esperava el seu aniversari amb candeletes perquè li havíem promès una pilota nova.
Esperava que trauries el nas per la festa major.
Esperava una senyal, un crit, un plor d'infant
Esperaven veure'ls passar
Espere que atenga a raons millor que tu.
Espereu-se, perquè això no acaba aquí.
Espinelves es troba a Osona
Esplugues de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Espolla es troba a l’Alt Empordà
Esponellà es troba al Pla de l’Estany
Espot es troba al Pallars Sobirà
Essent davant les reixes, va cridar:
Essent vosaltres encara infants i alguns jovenets;
Estableix el volum automàtic.
Estableix el volum en automàtic.
Estamariu es troba a l’Alt Urgell
Estan tan bonics vestits així!
Estar proveït de consciència sempre va acompanyat de pensament.
Estaran disponibles fins el divendres proper, dèsset de desembre. Bon cap de setmana!
Estaria molt bé.
Estaria més bé que us mantinguéreu en els modestos límits d’una vida ordenada.
Estaria organitzada cap a l'aproximació o l'evitació corresponent.
Estaràs es troba a la Segarra
Estas ja promès amb la que estimes?
Estava al mig com una làpida romana a sobre una paret nova
Estava convençut de l'encís que causen els panorames naturals
Estava empedrada amb cranis de calaveres.
Estava ficat en especulacions de què ell era l'ànima i el braç.
Estava rovellat, amb el pany encallat i la culata de fusta esquerdada
Estava seriós i solemne com un jutge del suprem.
Estava tot lo serè que pot estar qui compleix una missió
Estava tot molt bo.
Estaven condemnats a que no els passés mai res.
Estaven desconegudes, transfigurades.
Estaven esmaperduts, admirats, corpresos
Estaven lliures de sospita.
Este era fet de pedra i no lluïa cap color.
Este mateix plat es prepara també amb sépia.
Esterri de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Esterri d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
Estic a la vostra disposició per a qualsevol aclariment.
Estic ajagut, amagat entre uns pins nans
Estic cansat de tu, domini fosc i tempestat de flama.
Estic disposada a escoltar-te, Cleant. Què vols dir-me?
Estic mirant si puc manllevar algun diner per realitzar-ho.
Estic molt constipat i aquest cap de setmana faré llit.
Estic molt content de trobar-te sola, Elisa!
Estic pràcticament segur que no vaig tocar mai ningú.
Estic resolt a casar-m'hi, si és que té dot.
Estic resolt a fer-ho, i et suplique que no tractes de dissuadir-me.
Estic resolt.
Estigues tranquil i deixa fer, que no tens raó de queixar-te.
Estigui tranquil, deixi el noi, que aquí no es distraurà.
Estimava i somniava a l'hora
Estranyats d'aquella exaltació en un home tan de món
Estudiar de prop el natural, arrencar-ne un tros de vida
Està bé! Ja me'n vaig. Què voleu que m'enduga?
Està constantment a la recerca de nous membres.
Està disposada a fer el que calga per no deixar-lo perdre.
Està en relació estreta amb els estils de comportament.
Està igualment deliciós, però més suau de sabor.
Està lligat a la idea d'un Renaixement africà.
Està situada al primer pis del vell edifici del carrer de la Nau.
Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta
Estàs content o no n'estàs?
Estàs ja promès amb la que estimes?
Estàvem molt contentes, Barcelona era al costat de casa.
Estàvem qüestionant qui dels dos parlaria primer, perquè hem de dir-vos una cosa.
Et bastonejaré, si enraones! Que no vols callar?
Et demano explicacions i tu fuges d'estudi explicant-me unes altres coses.
Et penedeixes de l'estimació que em portes?
Et penses que em xuple el dit?
Et podies considerar bastant segur si prenies precaucions raonables.
Et pregue que no m'assassines amb els sensibles colps d'una sospita ultratjant.
Et prometo que faré que al General li cogui el seu comportament.
Et puc dir de ciència certa que aquests bolets són comestibles. Són rovellons!
Et quedaràs a casa la iaia fins que tornem, d’acord?
Et salude com a campió del torneig.
Et sap molt greu... però tu tampoc no has estat perfecta.
Et tractaven de tu a tu.
Et trobaves bé, constantment tenies gana i quina gana
Et vull i et voldré, perquè eres bonica i amb tu em casaré.
Eternament aplaudit pels parlaments declamatoris
Eternament encofurnat a casa i supeditat sempre a l'hereu.
Eternament sospirava pels grans espais
Ets la més bonica de totes les xiques.
Ets lliure de prendre les teues pròpies decisions.
Evidentment no ho era.
Examinava les coses del cel i estudiava tot el que passa sota terra.
Examineu i poseu l'atenció en si el que dic és just o no.
Exasperant-se a causa d'algunes de llurs característiques.
Exclama, finalment, Lluís Balaguer.
Exercint de diaca ajudant el papa Sant Sixte.
Exhibien una inscripció fent constar que havien estat col·lectivitzats
Existència de matèries primes substitutives.
Existència de sectors substitutius.
Experiència és allò que aconseguim quan no mirem les instruccions.
Explica amb les teues pròpies paraules l'ús que fan dels tests els psicòlegs.
Explica'm la Ventafocs.
Explica'm un conte de cavallers.
Explica'm un conte de fades.
Explica'm un conte de por.
Explica'm un conte per dormir.
Explica'm un conte.
Explica'm una història.
Explicaven solemnement que els barbers ja no eren esclaus.
Exposició Regional de productes agrícoles, artístics i industrials de València.
Expressada per la diferència de paga i d'uniforme.
Extra extra! La curiositat pot haver matat el gat d’Schrödinger!
Fa anys i panys que no vaig al cinema.
Fa moltes coses alhora.
Fa olor a taverna: vi, tramussos i cacaus.
Fa olor de salobre i herbes marines, amb exclusió de cap altra olor.
Fa rac el rec del ric si el roc del ruc li cau damunt.
Fa semblar bona la mala causa, i ensenya tot això als altres.
Fa tant de temps que ens té sotmesos la seua avarícia insuportable!
Fa una setmana que dormo molt poc i ja començo a fer ulleres.
Fabregat expulsava el valencià.
Facilitat d'accés a les matèries primes.
Facilitats d'accés a canals.
Faig la juguesca que en perruques i en cintes gastes ben bé vint pistoles;
Faig progressos admirables. I tu?
Faig que sí amb el cap i observo com el Salvador escura el plat.
Falset es troba al Priorat
Fan tremolar la terra en un radi de tres quilòmetres.
Fan una parella ben estranya. Semblen sant Antoni amb el porquet.
Farem tard si no t'afanyes.
Faria un casament senzillet, però que no hi faltés cap requisit.
Farina, la que admeta.
Farrera es troba al Pallars Sobirà
Fas molt mal fet. Si ets sortós en el joc, congratula-te'n.
Febres de maig duren tot l'any.
Feia anys que no s'havia fet tan calaix
Feia cosa de tres setmanes que era al front
Feia flaire de benzina i de bestia dissecada
Feia la vida ben empipadora per a tothom.
Feia massa fred i era massa fàcil de perdre's
Feia molts anys que no hi havia segut a terra
Feia més d'un metre de llargada i un pam de diàmetre
Feia pena i feia respecte
Feia pena veure l'enorme maquinària rovellant-se inútilment
Feia pensar que no es prenien aquella guerra prou seriosament
Feia un dia formós, orejat per un ventet de mar
Feia un efecte estrany d'arrossegar-se per aquells camps fèrtils
Feia un fred bestial, amb unes boires espesses
Feia un temps de mil dimonis, amb alternatives de boira i pluja.
Feia vint anys que hi anava de matí i tarde a la casa.
Feien el servei militar en esclatar la guerra
Feien números i números arrenglerats de dalt a baix
Fem una anàlisi crítica i rigorosa de què férem malament per resoldre-ho.
Fent un soroll doblement diabòlic
Fent-te oblidar els pares i la pàtria, detura aquí els teus passos.
Fer ben gràfica la diferència entre el castellà i el valencià.
Fer comparacions, sempre odioses
Fer obres d'altruisme
Ferits d'una malaltia que no se'n voldrien curar
Fes bondat i creu, que tu seràs l'hereu.
Fes com diga.
Fes marxa arrere si vols que et torne a dirigir la paraula.
Fes més llum.
Fes sempre el que a tu et sembli.
Fes veure que consents a la seva voluntat, perquè així hi guanyarem més.
Fes, fes. Vaig a donar un tomb i torno de seguida.
Festa de rams.
Festinger desenvolupa la teoria de la dissonància cognitiva.
Feta la pasta, i aromatitzada amb corfes de llimona i canyella.
Feta per voluntaris, té l'objectiu de posar documents a l'abast de tothom.
Fets! Un enterro senzill... i... fet!
Fets, sempre fets
Figaró-Montmany es troba al Vallès Oriental
Figueres es troba a l’Alt Empordà
Figuerola del Camp es troba a l’Alt Camp
Figureu-vos la meva sorpresa, la meva suspensió
Figureu-vos que aneu pujant, i pujant, i pujant
Fill d'un tapisser, seguí el mateix ofici del pare fins als vint anys.
Filla de pares comerciants, bona feinera, econòmica
Filla del geni, la trobo!
Filla únicament de la seva artística creació.
Fills i filles té el meu fill; la meua filla, filles i fills té;
Fills i germans de les víctimes quedaven encara per a sentir-ho.
Finalment han trobat l'atracador i l'han pogut tancar a la garjola.
Finalment nomenaren Mateu Vilanova lloctinent de sequier.
Finalment, cal liquidar entre nosaltres el sectarisme.
Finalment, l'explicació cognitiva subratlla la importància dels processos cognitius per a l'acció.
Finalment, la psicologia de la personalitat cerca, científicament, el coneixement de les lleis.
Finalment, ocupà el tercer lloc a la graella.
Finalment, vaig posar el punt de mira a set-cents i vaig disparar
Finalment, vam fer cap a l'estació, emprenent la ruta més llarga
Fins a la darreria de març, no passà res
Fins a quin grau t'agraden els polinomis?
Fins a quin punt el principi de l'espectacle està lligat a l'alienació?
Fins al moment en què siguen escombrades per la força les condicions socials.
Fins al punt que aquesta persona serà la mateixa tant ara com aleshores.
Fins al tercer o quart intent no vaig aconseguir d'arribar
Fins aleshores no havia alçat el cap ni obert els llavis.
Fins ara, la propaganda revolucionària ha estat dominada per aquelles formes de lluita.
Fins arribar a perdre l'esma del trajecte fet
Fins en el tocant a adquisició de veritats permanents.
Fins i tot aconsegueix servir-se dels individus subversius.
Fins i tot en la pràctica s'hi acostava força.
Fins i tot l'amena pot ser per als devots font de riquesa material.
Fins i tot si la confusió es fa sentir en poca mesura.
Fins i tot va enamorar-se d'una mossa del camp de l'Arpa.
Fins l'endemà a la mateixa hora;
Fins les més grogues començaven a agafar color
Fins que 'l carro va arrencar
Fins que un dia dos amics varen arrencar-lo d'aquells indrets.
Fins un punt d'aïllament total a la societat.
Fique les mans a les butxaques de l'Aleix.
Fiscalitat i legislació sobre patents.
Flaira de flors i d'herba humida
Flaçà es troba al Gironès
Flix es troba a la Ribera d’Ebre
Fogars de Montclús es troba al Vallès Oriental
Fogars de la Selva es troba a la Selva
Foixà es troba al Baix Empordà
Folgueroles es troba a Osona
Fomentaven la transformació de conreus.
Fondarella es troba al Pla d’Urgell
Fonollosa es troba al Bages
Font-rubí es troba a l’Alt Penedès
Fontanals de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Fontanilles es troba al Baix Empordà
Fontcoberta es troba al Pla de l’Estany
Fora de la capital.
Fora de la profanació de la gentada
Fora del bullici públic
Fora d’açò, la terminació -at- abunda.
Foradada es troba a la Noguera
Forallac es troba al Baix Empordà
Foraster entre els seus amics
Foraster entre la seva família
Foraster entremig de tota una societat
Forasters vindran, que de casa ens trauran.
Forces competitives del sector.
Formant un barranc que semblava insondable;
Formarem unes boles.
Formaven una faixa negra a tot el voltant de la saleta
Fornegem les coques.
Fornells de la Selva es troba al Gironès
Fortià es troba a l’Alt Empordà
Forès es troba a la Conca de Barberà
Fos a migdiada, fos al vespre
Fos a vista dels amos, encara com aquell!…
Fotografiar els tipus, estereotipar-ne les accions, estenografiar el llenguatge
Fou instal·lada a l'exconvent de Sant Joan de la Ribera.
Fou un viatge de vuitanta quilòmetres, amb camió
Fou, simplement, una fase temporal i local d'una enorme partida
Francesc que se n’anà a Alemanya.
Fred, glaçat, tot brut de boll i tacat de sang glevada…
Freginals es troba al Montsià
Frescoreta, un mot sensacional que està caient en desús.
Freud diu que els impulsos només coneixen i es regeixen pel principi del plaer.
Freud va descobrir-ho quan va escriure: Tot el que és conscient s'usa.
Frondós, com les Hespèrides
Fulleda es troba a les Garrigues
Fuma d'amagat dels pares.
Funcionaven segons el principi de les Mills
Furguen per tots els racons per veure si es pot robar res.
Féu en el vostre llibre un sacrifici suïcida
Fígols es troba al Berguedà
Fígols i Alinyà es troba a l’Alt Urgell
Gairebé en el punt on el fusell havia fet la fogonada
Gairebé li feia pena veure's amb un trajo com el que duia
Gairebé literalment res
Gairebé totes les esglésies havien estat saquejades
Gairebé tothom ho fa, almenys una vegada.
Gairebé tothom portava roba de feina o granota blava
Gaià es troba al Bages
Gallifa es troba al Vallès Occidental
Gandesa es troba a la Terra Alta
Gandul com és, per no fer, no fa ni ombra.
Garanteixen els xarlatans, cada vegada més vulgars, i en demanen d'altres.
Garcia es troba a la Ribera d’Ebre
Garrigoles es troba a l’Alt Empordà
Garriguella es troba a l’Alt Empordà
Garrigàs es troba a l’Alt Empordà
Gavet de la Conca es troba al Pallars Jussà
Gavials de fil metàl·lic on xerrotejaven aus canores
Gavà es troba al Baix Llobregat
Gelades o qualsevol altra desgràcia corrien per compte de l'arrendatari.
Gelida es troba a l’Alt Penedès
Generalment calia fer-ho de quatre grapes.
Generalment ets tu mentre intentes encabir-lo on saps que no entrarà.
Generalment fan de mal saltar
Generalment ha estat tolerada una aparença de llibertat intel·lectual.
Generalment refugiats del territori feixista
Generalment, no es podia arribar sinó per una sola banda.
Gent que fugien d'una pesta de tristesa i d'obligació
George va tenir a Dresde, també, la seva aventura.
Ger es troba a la Cerdanya
Gest de complicitat amb l’espectador.
Gestió de les reclamacions dels clients.
Gimenells i el Pla de la Font es troba al Segrià
Ginestar es troba a la Ribera d’Ebre
Girona es troba al Gironès
Gironella es troba al Berguedà
Gisclareny es troba al Berguedà
Glòria no tenia prou força ni autoritat per oposar-se.
Godall es troba al Montsià
Golmés es troba al Pla d’Urgell
Gombrèn es troba al Ripollès
Gordon va trobar que, en llengua anglesa, hi havia prop de mil paraules.
Gradualment el foc s'estenia a tot el llarg de les línies
Granera es troba al Moianès
Granollers es troba al Vallès Oriental
Grans magatzems, fondos despatxos i retolades oficines
Granyanella es troba a la Segarra
Granyena de Segarra es troba a la Segarra
Granyena de les Garrigues es troba a les Garrigues
Grapats de figues seques.
Gratallops es troba al Priorat
Grau de concentració dels compradors.
Gronxava las primeres flors sortides al voltant
Gruaven l'hora d'allò que ells anomenaven «fer-se la justícia».
Grups d'homes sortien a collir el que era aprofitable
Gràcies al cel de l'home honrat que us ha concedit per pare!
Gràcies, miraré de ser breu.
Gualba es troba al Vallès Oriental
Gualta es troba al Baix Empordà
Guardeu un record de mi, però sobre tot guardeu el crèdit.
Guardiola de Berguedà es troba al Berguedà
Guarnien la saleta per a il·luminar-la artificialment
Guatlles tancades a una gàbia donant picades als filferros
Guils Fontanera, Lles, Aransa i Sant Joan de l'Erm.
Guils de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Guimerà es troba a l’Urgell
Guissona es troba a la Segarra
Guixers es troba al Solsonès
Gurb es troba a Osona
Guàrdies, patrulles, fang, pluja, vent, i de vegades neu
Gósol es troba al Berguedà
Ha anat d'un pèl que no trenques aquell vidre d'una pilotada.
Ha d'estar disposada a acceptar tot el que li donin.
Ha de mantenir en la minoria el sentit de la crítica i la investigació.
Ha de quedar ben daurada.
Ha de quedar com una mena de pastisset de moniato gran.
Ha de ser desplaçada des de la perspectiva de tota una vida.
Ha de ser el punt de partida.
Ha de venir, i ve, perquè ve, no me'n sap greu
Ha deixat més doblers en mans dels sofistes que tots els altres plegats;
Ha dut a aquelles terres un xic de civilització i prosperitat.
Ha estat conscient del caràcter amenaçador del surrealisme.
Ha fet una estàtua d'art decoratiu, d'art industrial…
Ha fet una jugada de xamba, segons l’opinió del bòfia.
Ha fet venir totes les noies de la fàbrica
Ha lliscat per la meua orella com l’oreig suau que roba.
Ha mantingut les antigues relacions socials a la major part dels països industrialitzats.
Ha mort al peu del canó, víctima del seu amor al verisme
Ha mort am tots els coneixements
Ha reduït les despeses al màxim, es dutxa amb aigua freda.
Ha sigut la suma de tots el colps que van venir davant seu.
Ha sigut una excursió molt bonica.
Habilita el volum automàtic.
Han coincidit en el temps dues noticies.
Han fet una cosa molt curiosa i inesperada.
Han intentat afirmar novetats alliberadores a la cultura i la vida quotidiana.
Han intentat trencar la identificació psicològica de l'espectador amb l'heroi.
Han marxat tots els visitants i a casa de Rosanna no hi ha ningú.
Han sigut enlairats arreu del món
Han tret una moda nova que ha vingut de la marjal.
Harmonitzant les ambicions de l'esperit amb els mitjans econòmics
Harpagon palpa la part inferior de les calces de l'Aleix.
Harpagon, com et permets de fer apreciacions?
Harris deixà precipitadament a la taula el vas que tenia a la mà.
Harris, com de costum, era partidari de la mar.
Has anat a consultar un advocat maco.
Has d'anar a comprar i posar la rentadora.
Has de dur la nena al cau.
Has de fer la declaració de renda.
Has de pagar els impostos de l'ajuntament.
Has de portar el nen al cau.
Has de posar a punt una intervenció ordenada sobre els factors complexos.
Has de recollir el Roger d'anglès.
Has de recollir els nens i després tens hora al dentista.
Has de recollir la Laia de l'esplai.
Has vist una noia que es diu Margalida, que viu aprop d'ací?
Haurem d'anar a plaça, que falta fruita i ous.
Haurem de trobar o verificar lleis.
Hauria arribat el pas i se'l haurien trobat
Hauria hagut de néixer amb un duro a cada galta
Hauria mort víctima d'un canvi de clima vulgaríssim.
Haurien baixat a posar ordre i a ajudar a descarregar carros.
Haurien hagut de ser a cinquanta o cent metres.
Haurà d'incloure la creació de formes noves i la inversió de les conegudes.
Haurà de ser-ho mitjançant procediments originals, però treballant al costat dels partits.
Hauríem de pillar-lo cagant —assevera el Pilot.
Havent sentit això vaig pensar entre mi: Què vol dir el déu?
Havent-li dit la sentencia, van tornar a riure tots plegats
Havent-te obligat a sol·licitar la plaça de criat del meu pare.
Haver revisat la història de les idees en conseqüència i haver-s'hi detingut.
Havia agafat posats de lloca.
Havia anat a la casa i els havia dit
Havia anat amb ell a la gloria
Havia anat carregant i, escopint malediccions.
Havia anat creixent, i també am moderació.
Havia arribat l'instant solemne.
Havia d'abandonar la ciutat, plena de memòries del passat.
Havia d'acatar les ordres del seu partit
Havia de coronar la boca de la flamera
Havia de desxifrar una inscripció borrosa
Havia de dur la corona sostinguda per un filferro
Havia de pagar les lletres del cotxe.
Havia deixat obert el volum nou que llegia
Havia esdevingut una dita còmica en tot l'exèrcit
Havia estat oficial de l'Exèrcit Regular, i encara ho semblava
Havia estat pres i perdut tres vegades abans que els anarquistes l'ocupessin
Havia estat un dels apòstols locals més fervorosos de la doctrina realista
Havia estat un exaltament, una equivocació
Havia fet tant camí que era més que comerciant
Havia hagut de sirgar tota la vida per a assolir un triomf sempre discutit.
Havia inaugurat una disciplina en la qual no es pot subestimar el rigor
Havia ja posat casa a Barcelona
Havia mort el senyor Ramon de feridura
Havia passat els trenta anys sense un sotrac en la vida
Havia passat nits desvetllat pensant en el fred de les trinxeres
Havia passat un mes, volant com quan s'han de pagar factures.
Havia pres part coratjosament en les batalles de carrer
Havia presenciat en una ocasió el singular espectacle d'un sepeli alegre.
Havia rebut unes monedes que estaven per classificar
Havia renegat de nosaltres.
Havia repartit el temps entre els infants i la borsa.
Havia sentit transcórrer les hores més dolces de la vida.
Havia sigut casal de nobles
Havia sonat l'hora de les clarividències
Havia tardat a dormir un quart més que els altres dies.
Havia tingut tentacions de saber què dimoni feien
Havia tret les ungletes que duia sota la pell blanca
Havia vingut al món a continuar l'establiment
Havia volgut anar a l'Aula de Conferències
Havia, durant mesos, constituït per ells una obsessió
Havien anat cada setmana a vendre aviram i verdura
Havien arrencat els plàtans, havien trocejat els bancs
Havien de galopar veloçment i duia els estreps a la geneta.
Havien de ser enviats a la línia de foc al cap de pocs dies
Havien estat allistats com a milicians
Havien estat cridats a la rereguarda per rebre instrucció tècnica
Havien estat una caserna de cavalleria
Havien fet vot de quedar-se totes tres solteres
Havien hagut de posar dos dependents
Havien hagut de posar una font
Havien observat que no es treia mai el guant de la mà dreta.
Havien passat catorze anys, des de el dia senyalat
Havien passat quatre anys des de el casament
Havien passat tres mesos a la línia;
Havien posat llum elèctrica
Havien posat més seccions
Havien pres dos dependents més
Havien reduït el poble en un estat de brutícia indescriptible.
Havien tret tots els vestits de la calaixera de caoba
Havies de greixar el fusell amb oli d'oliva
Havíem de fer alguna cosa aquesta tarda, però se m'ha anat del cap.
Havíem decidit que m'hi substituiria Yoko.
Havíem estat en contacte amb una cosa insòlita i valuosa
Havíem respirat els aires de la igualtat
Havíem viscut en una comunitat
He acabat l'obra pietosa…
He anat a fer un tast de vins i estic ben gat!
He canviat de feina i sembla que he entrat amb bon peu.
He cobert les expectatives amb escreix. En puc estar ben orgullós!
He decidit deixar de fer preguntes retòriques. Al capdavall, de què serveixen?
He deixat el paraigua a gratcient damunt la taula perquè no te l'oblidis.
He dormit com un soc tota la nit.
He dormit les meves hores i m'he despertat fresc com una rosa.
He fet coques de llanda.
He pencat molt amb aquest temari, però em costa pair-lo.
He sentit exactament el mateix seguint la pista d'un animal salvatge
He vist aquell món feréstec ple d'alzines.
He vist el germà agafar-se coratjosament a un tros de pal que surava.
He vist una panderola de la grandària d’una cassola.
Hem arribat a un punt d'absència ideològica on només funciona l'activitat publicitària.
Hem begut tres litres d'aigua durant l'excursió.
Hem ben ficat el peu a la galleda.
Hem d'eliminar conjuntament tots els supervivents del passat.
Hem d'emprendre una tasca col·lectiva organitzada.
Hem d'incitar les persones que tenen alguns dels vastos recursos que necessitem.
Hem d'intentar construir situacions, és a dir, ambients col·lectius.
Hem de començar per una fase experimental reduïda.
Hem de definir col·lectivament el nostre programa i realitzar-lo de manera disciplinada.
Hem de donar peu per refredar les tenses relacions amb els veïns.
Hem de fer recular l'adversitat.
Hem de portar endavant els pilars de l'urbanisme unitari, del comportament experimental.
Hem de presentar a tot arreu una alternativa revolucionària a la cultura dominant.
Hem de sostenir la necessitat d'afrontar una acció ideològica conseqüent.
Hem estat tres hores caminant i hem arribat esgotats.
Hem fet bé mantenint els tresors de la pintura clàssica?
Hem passat mig estiu dins la piscina i l'altre mig a la muntanya.
Hem pujat al Tossal del Moro i després hem anat a la Mallada Verda.
Hem sentit a dir que és una cosa molt poètica
Hem tret les males herbes del jardí i ara fa molta patxoca.
Heus ací un canvi en curs, la força del qual és incontrolable.
Heus aquí que pujo per primera vegada davant d'un tribunal.
Hi afegirem la farina, a poc a poc.
Hi anava a pas seguit, metòdic, recte
Hi anava a tall de rellotge, ni poc a poc ni depresa
Hi correm tots, la posem sobre un baiard i la portem a casa seva…
Hi feia treballar els deixebles
Hi ha altres dolors més dignes i serens
Hi ha altres espectacles més humans
Hi ha altres joies més excelses
Hi ha coses que és millor perdre i mentides que és millor creure's.
Hi ha d'haver regadiu, secà, fruites, verdures i aigües fresques.
Hi ha dues esquerdes a la paret.
Hi ha exemplar que costa un ull de la cara.
Hi ha homes que diuen les coses a la babalà.
Hi ha moltes restes arqueològiques.
Hi ha ningú que sigui entès en això o no?
Hi ha persones que volen ser enganyades, temperaments enemics de tota resistència;
Hi ha quatre temps: present, passat, futur i perdut.
Hi ha res més cruel que el rigorós estalvi que ens imposa?
Hi ha somriures que esborren qualsevol tempesta.
Hi ha un problema amb els textos que fa prou nosa.
Hi ha una generositat en un sentit més profund
Hi ha una petita dificultat: l'hidròxid de metà bull de sobte.
Hi hagué el mateix canvi brusc, sorprenent, d'atmosfera.
Hi hagué un moment terrible
Hi hauria una confusió que desbarataria l'ordre
Hi havia dos fets que eren la clau de tota la resta.
Hi havia dotze sentinelles, situats en diversos punts
Hi havia el trípode, i unes quantes caixes de municions
Hi havia en tot allò moltes coses que jo no entenia
Hi havia entrat per la banda dels Encants
Hi havia feina per a tothom
Hi havia jaquetes de pell, d'altres de llana, i de tots colors.
Hi havia la descripció d'un terrer immens.
Hi havia la placa dels seguros i un anunci de samarretes
Hi havia les dues bateries de canons russos
Hi havia lletres que les aprenia depresa
Hi havia motius d'estar-hi.
Hi havia pares que portaven a allistar minyons de quinze anys
Hi havia qui afegia una fulla de llorer.
Hi havia tres milicianes que hi feien la cuina.
Hi havia trobat la causa de la seva mort
Hi havia un camp de patates, hi anàvem de dia
Hi havia un escampall de bigues i de bocins d'uralita
Hi havia un món sencer envoltant-la.
Hi havia un país inexplorat que m'oferia els seus tresors forestals.
Hi havia un test sense planta i una gàbia sense ocell
Hi havia una clara diferència social
Hi havia una fanguera impossible.
Hi havia una mica de febre.
Hi havia una otomana molt llarga, amb una tauleta al davant
Hi havia una quantitat d’éssers, meitat hòmens o dones, meitat cabres.
Hi havia una vintena de milicians que em cridaven pel nom
Hi havia uns quants morts estesos per allà
Hi havien uns banquets de marbre, clapejats de taques verdoses
Hi posava amb la imaginació una figura de carn i ossos.
Hi posen més llatí, més aigua, i més beneïda.
Hi veia clar: no s'assemblava a ningú.
Hi viu la gent més miserable de la terra.
Hipòcrates fou un famós metge grec del segle cinc abans de crist.
Historietes que són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
Ho allunyen dels ulls del món com una misèria.
Ho amaguen a la vista del proïsme
Ho compensava amb els meus progressos amb la moto.
Ho depositarem al centre de la peça.
Ho estareu més quan falti perquè ja abusava de viure.
Ho està passant malament. Amb la cara paga.
Ho expliquen generalment amb els procediments de reclam del circ.
Ho fan segons un conjunt de trets o característiques de naturalesa psíquica.
Ho faríeu amb tots aquells que es troben encara capaços de reincorporar-se.
Ho haurien fet molts més encara
Ho havia pensat moltes vegades i havia desitjat el retorn de Francesc.
Ho havien sigut més de trenta anys i ho serien uns trenta més
Ho he pogut comprovar en les circumstàncies menys prometedores.
Ho he sentit llegir…
Ho he vist representar…; tampoc…
Ho pensaria més convençuda encara.
Ho perd el fet inicial en brossa d'accidents nimis.
Ho preparen amb ametlla mòlta, rovells d’ou, farina i sucre.
Ho proporcionem de manera gratuïta.
Ho relacionen tot amb dos aspectes constants de la pràctica surrealista de l'inconscient.
Ho sent molt, els llibres sobre el cansament s'han esgotat.
Ho tens davant dels teus ulls i no ho veus.
Ho tornarem a fer? Ho tornareu a fer? Ho tornaríeu a fer?
Ho va deixar per l'endemà i va quedar-se dormit.
Ho va fer a ulls veients, davant de tothom, sense amagar-se'n.
Ho vaig veure amb els meus propis ulls. No ho dubtis pas.
Ho vols per tots els mitjans, fins i tot artístics.
Hola! Em sembla que sent un gos que lladra. Potser busquen els meus diners.
Hola, bon capvespre!
Hola, bon dia!
Hola, bon vespre!
Hola, bona tarda!
Hola, bona vesprada!
Home, que també es plantegen molts trasllats.
Homes amb camisa blava i vella i pantalons de vellut negre
Homes d'aire sospitós, que rondaven eternament per aquells barris.
Homes dolents que no pagaven, amb homes sospitosos que devien
Honradesa literària.
Horta de Sant Joan es troba a la Terra Alta
Hostalric es troba a la Selva
Hui la boira no deixa veure les Illes.
I Déu li ha fet la gràcia de llançar llum entorn.
I a la fi va dir-li: No us conec.
I a mi què com es diga, moniato!?
I a sobre vols que et riguem les gràcies? Ara hi corro!
I a sota el vestit de les festes hi duien la vanitat
I admeses en la nostra llengua per necessitar-les.
I així vaig fer d'ell i de molts altres, enemics meus.
I així, en efecte, va passar.
I això cada dia, tot el mes, tot l'any
I això no ho dic per menysprear aquesta ciència.
I això que l'exercici oral no havia anat massa llatí
I això és el que reconforta entremig de tantes, de tantes…
I amb la mà dreta va tocar la sang
I aquest avantatge irrisori pesà més que altra cosa en la decisió.
I aquest poca-solta de cavaller que vàreu portar-li un vespre?
I ara agafava un cavall fins a fer-li rajar sang.
I ara agafava un cavall i li pegava als nassos.
I ara calla, carai!
I ara, adéu-siau, i res de llàgrimes ni de tonteries
I ara, princesa, ha arribat l'hora de treure's la corona.
I ara, us prego, atenesos, que no m'interrompeu fent aldarull
I bé, què pots témer, Elisa, de les bondats que per mi tens?
I bé; cal defensar-se, doncs, atenesos.
I cames ajudeu-me cap al casalot.
I com corrien les poca pena!
I com que era un condemnat, estava complint la condemna.
I com trescaven!
I creieu que la cosa m'ha costat un xic…
I damunt, cacau fregit.
I de botiguera en símbol, i de símbol en guardiola.
I de demostrar a aquesta xicona l'amor que sent per ella.
I de què pervenia la misteriosa taca?
I demà ho estaré més que avui, perquè hauré reflexionat.
I després de dinar, sortia a la terrassa a prendre un bon cafè.
I després va dir: "S'ha de fer-hi alguna cosa, no?"
I dit això se'n van anar donant l'enhorabona
I el Pinxo li diu al Panxo: punxa’m sí, però a la panxa, no.
I el minyó va asseure's tot admirant el luxe enlluernador
I el més sorprenent de tot era l'aspecte d'aquesta multitud.
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures…
I el simple exercici de l'esperit crític esdevé impossible.
I el xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
I ell ens vol donar consells? Si és un pelacanyes.
I em responia a mi mateix i a l'oracle que valia més això.
I em va semblar exactament el mateix;
I en Perdis deia per dintre: És l'ocell del meu esperit.
I en algun cas, se serveixen amb allioli.
I encara no es pot saber de quin llibre es tracta?
I encara s'estava dret l'auditori en massa
I entre els retalls hi ha encenalls. Ui! Quin desastre, aquest calaix de sastre.
I es comprenia que fos així.
I estant, al damunt, encara reconeguts
I fa que em preferisques a la teua perduda fortuna.
I ja saps, Felons, que jo sóc generós.
I jo faig la juguesca que cap persona enraonada l'aprovarà.
I jo també vull dir-vos una cosa a tots dos.
I jo, filleta meua, vull que et cases, si no et sap greu.
I la Pítia va negar que hi haguera ningú més savi.
I la dama l'esperava, com n'hi havia fet jurament.
I la mesquinesa inconcebible que ens fa patir?
I la seua fesomia? Honesta i plena de gràcia. I el seu aire?
I les flors s'eren marcides.
I llavors començà el daltabaix.
I mentre em furgava el pensament
I mentre l'escultor obeïa els consells savis del porter
I ningú em fa fora, xurro malparit!
I no cal dir que va triomfar la voluntat de la diveta.
I no em queixaria, com faig ara, que les coses van malament.
I no hi trobeu cap remei?
I no li digues més que allò que cregues convenient.
I no li digues més que lo que creguis convenient.
I per a postres, gelat de vainilla i lioneses de nata i de crema.
I per la memòria d'aquells homes anava passant el record.
I per què et té de sorprendre una cosa tant natural?
I per si era tocada o no, se la van partir aquella ala
I potser de tot el que havia de seguir-lo
I procurant convertir en realitat la pensada
I que anessin a Montserrat a passar dos o tres dies
I que expressen el simple desig de fer-se notar.
I que no n'hi va haver poques de visites!
I que sembla feta per inspirar l'amor a tots els que la veuen.
I que va tardar a baixar aquell sol
I qui t'ho ha dit que serà noi?
I qui és aquesta Olívia?
I quin sol més poc feiner
I quina és la resposta que busquem?
I què en fas de tots aquests llibres?
I què hi podré fer jo a Il·líria?
I què n'hem de fer que en tingueu o no, si és igual?
I què volia, enverinar-lo?
I què vols fer-hi a mercat?
I què, vas demanar un escut?
I refiat en la immutable constància
I sempre mirant i escodrinyant!
I si a més de paralítica em quedava cega, què?
I si actuàreu a favor o en contra, aproximant-vos-hi o fugint-ne?
I si aquesta necessitat esdevinguera ara l'impuls?
I si coneguéssiu les desgràcies que li han passades.
I si dic quasi, és perquè crec que no hi ha artifici.
I si duguera a terme una anàlisi factorial per a detectar factors subjacents?
I si em provocara una necessitat de reequilibrament?
I si estudiares el temperament, el caràcter i les teories de la personalitat?
I si investigàrem i esbrinàrem què són l'allò i el súper-jo?
I si la minyona descobreix el nostre secret?
I si permetérem aïllar un grup de trets primaris bàsics?
I si poguéreu caracteritzar la consciència com el lloc on s'expressa el jo?
I si sabéssiu la història d'aquest home.
I si sotmetérem les altres dades mètriques a anàlisi?
I si t'hi arrisques? No perds res per intentar-ho.
I sobre aquesta sentència la porta de la saleta es va tomar a tancar.
I sobretot el vi, que treia l’ànima profunda a cadascú.
I sort d'això, sort d'això!
I també amb el marisc local: cigales, galeres i gambes.
I tem molt que pot-ser t'estime un poc més que no hauria.
I tem molt que potser t'estime un poc més que no hauria.
I tenia raó, l'home! És clar que sí!
I tot això ho feia sense crits, sense soroll, sense pressa
I tot això no ho pensava, ho sentia
I tot això sense amoïnar-s'hi, alegre, trempat, graciós
I tot dient això va girar l'esquena
I tu procura no bolcar la tasseta, que t’escaldaràs el moniato.
I tèrbols com els indrets mateixos, eren els personatges que li sortien al pas.
I veus aquí que llavors començà a publicar
I veus aquí, senyors, la gènesi de la famosa obra mestra…
I vostè? On era quan es va fer el juí?
I és que no sé què ens passa a nosaltres dos.
I, això no obstant, la gent semblava satisfeta i esperançada.
I, ara, no feu cas de les meves amonestacions.
I, camina que caminaràs, entornar-se'n a la botiga.
I, corrent així de boca en boca
I, de moment, no s'hi veia ni una ànima
I, en darrera instància, en la divisió del treball.
I, ja no poguent més, va anar al gra.
I, mentrestant, la rutina diària
I, mentrestant, no passava res, no passava mai res
I, és clar, es produeixen errors.
Idealitzi tant com pugui.
Ignorava que voler és poder.
Igual que si volgués foradar el cel
Igual s’ha esdevingut amb "gaiato".
Igualada es troba a l’Anoia
Il·lumina l'estança.
Il·lumina l'habitació.
Il·luminats amb apoteòsiques resplendors d'atxes enceses
Imagina't l'alegria que ha de produir millorar d'estament!
Immediatament aprenies l'art misteriós de calcular
Immediatament es va ficar la la mà a la butxaca
Importa avaluar allò que es percep com a beneficiós o com a nociu.
Imposaré respecte als bandolers, aclariré aquells boscos.
Improvisava composicions dramatiques i les representava
Inconscient és tot allò que passa en nosaltres sense adonar-nos-en.
Incrementa la il·luminació del menjador.
Inculqui-li bones idees
Indiqueu quin nivell de temperatura voleu.
Indiqueu quina temperatura voleu.
Infants de quinze anys es llancen a terra
Inflació i atur.
Inflació i tipus d'interès.
Influir cada vegada més en els criteris sobre la creació cultural
Influència de cultures de vas campaniforme europees.
Infraestructura de l'empresa i administració dels recursos humans.
Inscriuen les funcions cognoscitives i decisòries del jo en una retícula de relacions.
Insistia en la completa igualtat social entre tots els graus.
Insistisc a alabar els seus defectes i aplaudir el que facen.
Intenta justificar una acció artística en una estructura actual.
Intentar-lo convèncer és com picar ferro fred. No te'n sortiràs!
Intento ser amable amb la Maria, però és un corcó i sempre acabem barallats.
Introduïren, per exemple, els ritus d'incineració.
Inventaràs activitats importants per al futur, aquelles de què ens hem de servir.
Irene era qui les pastava i les portava al forn.
Isona i Conca Dellà es troba es troba al Pallars Jussà
Isòvol es troba a la Cerdanya
Ivan es va situar davant del capot.
Ivars de Noguera es troba a la Noguera
Ivars d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Ivorra es troba a la Segarra
Ixen els desitjos reprimits de l'inconscient, especialment els seus impulsos sexuals i agressius.
Ja anirien pintant, quan tinguessin inspiració.
Ja arribarem al cap-d'avall de la carretera plana.
Ja considerava la vida com una mena de presó
Ja desapareixien en la fosca
Ja els teníem el peu al coll
Ja ens veurem demà. A reveure!
Ja era hora d'entrar al taulell.
Ja era hora de deixar-se d'andròmines i de suplements decoratius
Ja era més tauleller que tot-hom.
Ja estan morts!
Ja estava cuita de passar-se d'esma l'escarpidor pels cabells.
Ja estava cuita de pentinar-se a les palpentes.
Ja estava decidit.
Ja estava decidit. La meva sort ho volia.
Ja feia un mes que no gastava mitjons
Ja ha adquirit aquesta qualitat màgica
Ja ha arribat al poble el dia de fira.
Ja ha arribat l'hora de penetrar en el verger.
Ja havia començat a donar proves
Ja havien acabat, i ara, què havien de fer?
Ja havien emprès la marxa, am les trampes i els ganfarons
Ja he fet a mans aquell certificat urgent a l'advocat de l'empresa.
Ja he fet bé jo de no casar-me
Ja he fet prou coses jo pera anar-me'n
Ja he vist que no t'ha interessat gaire.
Ja hem nascut, doncs visca la vida!
Ja hi érem! Ja teníem pluja.
Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
Ja ho crec! I que té tot l'aspecte de ser bona?
Ja ho diu el refrany: “home refranyer, gos i malfaener”.
Ja ho has sentit, demà les tenim aquí.
Ja ho sabia, o ja m'ho pensava.
Ja ho sé,—li contestava ella, deixant l'espina a un raconet.
Ja ho tinc!- que és una manera ordinària de dir Eureka!
Ja ho veig venir, però jo em vull venjar.
Ja l'he trobada! ¡Ja l'he trobada la pedra filosofal!
Ja li venia una mica malament
Ja murmures entre dents? Per què em traieu?
Ja n'estic tip d'escoltar-te. A fer punyetes!
Ja n'hi ha prou de viure a les meves costelles.
Ja n'hi podien donar a llegir de coses
Ja n'hi podien donar de làmines
Ja n'hi podien donar de solfes
Ja no era aquell mateix estudi del carrer dels Flassaders.
Ja no esperava com abans les tardes del diumenge
Ja no hi havia ni Seca, ni Meca, ni Vall d'Andorra
Ja no pensaven en res més
Ja no recordo on esclatà.
Ja no semblava un aparador
Ja no t'aguanto més. Vés on canta la sardina!
Ja no tenien roba per a mudar-se
Ja n’està fins al capdamunt que la seua veïna.
Ja poden tancar-lo, tancat amb pany i clau i pujat al seu prestatge
Ja podeu ben dir que sou germans: us assembleu com dues gotes d'aigua.
Ja podrem menjar coques i torrons.
Ja pots dir el que vulguis, que hauràs de passar per l'adreçador.
Ja pots dir entre dents, que ell no es dóna per al·ludit.
Ja que cap de nosaltres es sentia amb prou braó.
Ja que es considera el subjecte responsable dels seus hàbits de comportament.
Ja que no podia fer res més, filosofava
Ja que és impossible que hom perceba sense percebre què fa.
Ja s'han interpretat prou les passions: ara cal trobar-ne altres de noves.
Ja s'és perduda la memòria dels grans homes, ningú em coneix
Ja sabeu que té dos fills.
Ja sabia el que es feia
Ja sabràs fer-la anar?
Ja sap l'abnegació de la meva vida
Ja sap què vol dir bones idees
Ja saps de què parlem?
Ja saps que, en relació amb això, no es pot parlar d'altra manera.
Ja se'n cuidava la mare.
Ja semblava tenir experiència del que seria la seva vida.
Ja t'he pres la mida, no ets tal com t'hauria volgut
Ja t'ho faré saber amb una mica d'antelació.
Ja t'ho he dit vint vegades: tots els teus actes em desagraden molt.
Ja trobaran motius per dir-te de què prové la malaltia.
Ja t’apanyaràs, moniato!
Ja va vestir d'home: pantaló llarg i americana
Ja veig ben bé que heu sentit algunes paraules.
Ja veig el cim des d'aquí... Amunt i crits!
Ja vàrem sentir el terrabastall.
Jafre es troba al Baix Empordà
Jaume Primer, t'ho dic, torna a sortir vestit de blanc!
Jeien en poder de gent que ell creia indigna de semblant tresor
Jo afavorisc una renovació del conjunt del moviment revolucionari.
Jo això ho conec!…
Jo al davant dels meus minyons empordanesos.
Jo amb prou feines era conscient dels canvis
Jo aprenc dels errors de la gent que fa cas dels meus consells.
Jo començava a acusar la manca d'hores de dormir
Jo comparava els seus bunyols.
Jo coneixia bé el terreny
Jo crec el que crec; però vull que em digues a qui parles.
Jo crec que té el dimoni ficat al cos.
Jo el que volia era la metralladora.
Jo el veia de perfil, amb la barbeta clavada al pit
Jo els daria garrot a els pares.
Jo encara portava el braç en cabestrell i no podia cavar
Jo era prou gran per recordar la Gran Guerra
Jo estava convençut que no dispararia
Jo et demane, i t’ho recompensaré, que no digues a ningú qui soc.
Jo havia d'ésser el Colom d'aquell món per descobrir.
Jo havia passat cent quinze dies al front
Jo he alternat sempre les tasques del negoci amb l'afició literària.
Jo he d'obeir la llei i defensar-me.
Jo he tingut molts acusadors prop de vosaltres ja fa molts anys.
Jo hi aniré, pare, jo hi aniré a fer-me'ls meus.
Jo ho dic com em dona la gana, saberut de la merda.
Jo ho percep com a plaent o com a dolorós.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé…
Jo m'adonava perfectament que em trobava enmig
Jo m'adonava perfectament que semblava un espantaocells
Jo me'n recordo com si fos ahir…
Jo m’estic fent una vànova.
Jo n'he posat els fonaments
Jo n'hi he posats i enfonsaré els vaixells del Port.
Jo no els puc sofrir, els ocellots.
Jo no em vaig deixar acovardir.
Jo no faig més que anotar-ho
Jo no he dit que ho trobés bé
Jo no he dit que ho trobés bé, sinó que probablement l'hi trobaria.
Jo no m’hi sabria estar, sense fer res.
Jo no participe en aquesta acció conjunta.
Jo no soc cap d'aquests astres que diuen.
Jo no sé com no en pengen un cada dia...
Jo no tinc experiència, però tampoc soc un esvalotat.
Jo no vinc: estic cansada i vull reposar un xic damunt l'herba.
Jo pens que això és una llei de vergonya.
Jo prou estaría content de mi si entengués en aquestes coses.
Jo prou voldria reeixir en la meva defensa i obtenir alguna cosa.
Jo respecte l'alienació plenament irracional de les societats primitives.
Jo sé cantar i bé podria afegir la meua habilitat als seus esbarjos.
Jo sé quina libació ens aclarirà les tenebres.
Jo sóc de l'Empordà, fill d'una casa de Sant Feliu.
Jo sóc dels qui vol els comptes clars, per això els favors els pague.
Jo sóc el poeta de la muntanya, jo sóc el cantaire.
Jo sóc un pobre ma, me, mi, mo músic de carrer.
Jo també manifestava gelosia.
Jo també sóc agraït
Jo tenc rels i no som arbre, i som del color d’un all.
Jo tenia una mentalitat d'exèrcit britànic
Jo tenia una petita llanterna elèctrica
Jo tinc coques borratxes!
Jo tinc pastissets de moniato!
Jo vaig ajudar la Tia Conxa a fer-ne.
Jo vaig fer un gest afirmatiu.
Jo vull parlar-te molt altrament.
Jo, a la teva edat, ja anava a repartir la llet.
Jo, com que no sé res, no em penso saber.
Jo, de seguida vaig veure com funcionava, allò del porró
Joan és un personatge prou confús.
Joaquim Carbonell, l’insigne escriptor.
Joe Biden resulta vencedor en les eleccions presidencials dels Estats Units.
Jorba es troba a l’Anoia
Jordi ficà cullerada en la conversa.
Josa i Tuixén es troba a l’Alt Urgell
Jugar a cartes? I qui en portava de cartes
Juià es troba al Gironès
Juncosa es troba a les Garrigues
Juneda es troba a les Garrigues
Just perquè no puguis refiar-te'n
Justa la fusta! Aquest era el llibre que volia pel meu aniversari.
Júlia, perdona per no haver pogut acceptar la teua invitació.
L a descomposició ideològica actual és la teoria funcionalista de l'arquitectura.
L'Anna és molt tímida; a les reunions no bada mai boca.
L'Enriqueta manté la cara de pa de ral que tenia quan va néixer.
L'Església catòlica persegueix una retenció de les formes culturals modernes.
L'Església es veia de lluny, gaia, somrient, idíl·lica
L'Esteve havia pujat de grau: d'Esteve a senyor Esteve.
L'Estudi social dels remenses a Catalunya era el que aleshores em tenia capficat
L'Exèrcit Popular comptava amb una mitjana d'un oficial per cada deu homes
L'Ubuntu és vist com un concepte africà tradicional
L'absència de materials de guerra de tota mena era completa.
L'acció del moviment obrer internacional no ha aconseguit sinó petits èxits locals.
L'acció sobre el comportament pot definir-se per la invenció de jocs.
L'acompanyaria a estudi pera que l'ensenyessin de viure
L'acompanyo al sentiment, senyor Esteve.
L'actitud situacionista consisteix a licitar sobre el flux del temps.
L'activitat econòmica d'Albal estava dominada per l'agricultura d'horta.
L'activitat havia cessat justament en el moment de la collita.
L'acusat s'havia declarat com tothom, amb flors i de genolls.
L'adaptació de la nena a l'escola ha anat com una seda.
L'afany de divertir-se, i de demostrar-ho als oients
L'afectada simpatia i semblança de sentiments que fingisc per complaure'l!
L'agulla de la Seu, com un fantasma inexorable.
L'aigua era pràcticament aiguaneu
L'aigua es va acabar de seguida.
L'aigua se n'entrava en una mena de clot obert en el rocam
L'aigua, com els queviures, ens arribava, a llom de mula
L'aigua, ens arribava de molts quilòmetres enllà
L'aire de la saleta quedà saturat d'una olor com de vainilla.
L'aire de protecció mental amb què parla del Patriarca
L'aire de somni o de misteri, de què algunes anaven impregnades.
L'aire es perfumà sobtadament
L'aire fresc l'ajudà a calmar-li els nervis.
L'ajeien, i tan motxa com d'esquena
L'alcalde ha promès que abans de no gaire estarà arreglada la pista esportiva.
L'altra opció és fer-los al forn.
L'altre dia el van veure disfressat amb uns bolquers i un xumet.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a França.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a Veneçuela;
L'altre, el de fer que disminueixi el vostre amor…
L'altre, era un viatjant, jove, eixerit i enraonador
L'amabilitat és cosa inútil.
L'amenaça és una situació de l'entorn que ens és desfavorable.
L'amo va restar més que sorprès
L'anomenada «instrucció» consistia en exercicis de parada i desfilada
L'antic imperi de l'arquitectura s'ha vist eclipsat per energies superiors.
L'any vinent faré un viatge a Tel Aviv.
L'anàlisi de les fortaleses, oportunitats, debilitats i amenaces.
L'anàlisi interna de l'aprenentatge col·lectiu.
L'anàlisi interna de l'estructura organitzativa i recursos econòmics.
L'anàlisi interna de la qualitat de les relacions internes.
L'anàlisi interna de les capacitats i habilitats del personal.
L'anàlisi interna del know-how i de la visió de futur.
L'apartament que compartia amb Aitana.
L'aplicació d'aquesta voluntat lúdica s'ha d'estendre.
L'apotecari s'alçava tot rondinant
L'aprenentatge genera nous sistemes d'interessos de la mateixa manera que produeix destreses.
L'ardor de la joventut ens condueix molt sovint a precipicis perillosos.
L'argila humida del fons de la trinxera, on seia
L'arquitectura ha d'avançar prenent com a matèria situacions excitants.
L'arrel de la conducta motivada s'explica per alguna mena de desequilibri.
L'arròs era bo i va complimentar a la minyona.
L'arròs queda més bé sense tomàquet al sofregit.
L'art integral, de què n'ha parlat tant, no pot realitzar-se.
L'artista, quan pinta, somia, te els seus ideals
L'aspecte de Barcelona resultava espalmador i aclaparador.
L'assumpte va acabar als tribunals i Síndic i sequier van ser condemnats.
L'atac fracassà, com de costum.
L'atenció comercial, per les dones del despatx
L'atmosfera del front persistí; la brutícia, el soroll, la incomoditat
L'atmosfera mental que prevalia era la del socialisme
L'atmosfera revolucionària s'havia esvaït.
L'auditori estava suspens d'expectació.
L'autopossessió conscient del subjecte en termes d'ego constitueix el focus central.
L'autor de l'obra.
L'autor posa l'exemple d'algú que cerca perfeccionar una tasca.
L'avaluació d'allò percebut com a bo o com a dolent.
L'avantguarda dels Estats Units es troba aïllada des del punt de vista ideològic.
L'avesar-se costa molt, però el desvesar-se encara més
L'avi la veu que val, i val.
L'avi llençava el fum a bocades i feia uns cercles prou precisos.
L'avidesa amb què cercàvem la llenya ens convertí tots en veritables botànics.
L'avorriment, la calor, el fred, la ronya, els polls, les privacions
L'ectomorf tendeix a un desenvolupament més gran del sistema nerviós.
L'edat de mitjana devia ser bastant per dessota els vint.
L'eixugaven, i el mateix que si la rentessin
L'elegant diplomàtic va esdevenir objecte de les més hàbils interpel·lacions.
L'element més reduït no és la casa, sinó el complex arquitectònic.
L'emissora de ràdio que m'havia aixoplugat els darrers anys.
L'emoció, doncs, és el resultat de percebre una situació acompanyada de canvis fisiològics.
L'emoció, l'experiència afectiva, d'apetència o d'aversió.
L'empresa va passar moments molt difícils i finalment va anar a mal borràs.
L'endemà al migdia, va entrar el dogmàtic porter
L'endemà es va trobar l'embarg a la botiga
L'endemà se'm presenta a casa i comença a llegir-me
L'endemà se'n va tornar cap al torrent
L'endemà tornava a la cabòria, i cada dia el mateix.
L'endemà, vinga esperar l'ordre d'un atac que fou anul·lat
L'endomorf té un desenvolupament visceral i del tram digestiu més gran.
L'energia ni es crea ni es destrueix, només s'encareix.
L'enlluernava fins a fer-li apartar la vista.
L'enterro, segons la voluntat del difunt, va ser una cosa senzilla
L'enyorava.
L'error del surrealisme és creure en la riquesa infinita de la imaginació inconscient.
L'escassetat de pa era realment greu.
L'escassetat de tabac era el pitjor de tot.
L'escena passa a Benimarfull a casa de l'Harpagon
L'esclat de la cultura moderna n'és el producte.
L'església silenciosa i negra esdevenia plena de cridòria
L'esgotament dels recursos culturals des del final de la segona guerra mundial.
L'espectacle de l'humil trepitjat pel poderós
L'espectacle de la vida vos promou.
L'espectacle resultà bastant depriment.
L'espera es va fer inacabable i se'n va anar.
L'esperava, com n'hi havia fet jurament.
L'estable encara pudia a orins de cavall i a ordi florit
L'establer l'havia volgut fermar altre cop…
L'establer no tenia obertes les portes de la quadra.
L'estanquera, viuda del estanquer, al cel sia
L'estiuet de Sant Martí dura tres jorns i un dematí.
L'estrena havia estat una ovació contínua
L'estrena del drama d'en Víctor Montalvà havia estat una ovació contínua.
L'estudi cartogràfic d'Espanya no s'havia fet mai a fons.
L'estudi d'ara ja no era un estudi
L'estudi de la motivació és molt important per a comprendre la conducta.
L'estudiar, per tots, era una càrrega;
L'està deixant net i polit com si fos nou de trinca.
L'eterna cabòria que la perseguia.
L'excés de la seua avarícia podria autoritzar coses més estranyes.
L'explicació que circulava més era que havien fugit
L'expressió d'unes pautes fisiològiques que acompanyen l'emoció experimentada.
L'expressió del seu rostre em va impressionar profundament
L'extravertit és sociable i tendent a allò extern.
L'extrem de la seua separació i impotència recíproca.
L'han tret d'una escaparata.
L'havia tingut vuit dies sense deixar-lo ni un moment
L'havien d'alimentar per via intravenosa.
L'herba treia els brins per entre les llombardes del carrer.
L'hereu Bosch me l'està birlant: la Celina es casarà amb ell.
L'heroi va per destruir la prevenció calumniosa
L'heroïna, la dona que havia estat causa de l'episodi sagnant.
L'heu de trametre al proïsme per a gaudir-lo del tot.
L'hi vaig acompanyar un vespre
L'home coneixia el terreny millor que jo i aviat se m'escapolí
L'home en qüestió semblava certament savi als ulls de molta gent.
L'home es el que fa la casa
L'home no m'hauria entès i potser haguera cregut que me'n mofava.
L'home no m'hauria entès i potser hauria cregut que me'n mofava.
L'home que els havia llançat a la vida eterna de la poesia
L'home que s'atrevia a fer la causa dels desheretats
L'home que és com té de ser no té temps d'encaparrar-se
L'home va donar una mirada de director general
L'hora de la fonda l'havia enganyat.
L'hotel, doncs, serien unes cent lliures per dues nits.
L'idea va entusiasmar a la mare.
L'idil·li nou.
L'ignorant escarnit pel savi
L'imaginaven folrat d'or, i corrien darrera seu.
L'incipient estatuaire va exclamar: ¡Ja ho tinc!.
L'indesxifrable resultat del paroxisme caòtic d'aquests antagonismes.
L'individualitat característica del model que vostè pensa copiar
L'informe de comptes d'enguany es pot descarregar de l'àrea compartida.
L'interior del canó estava corroït sense remei.
L'introvertit té tendència a la interioritat i poc sociable.
L'objectiu d'Ubuntu és ser segur
L'objectiu ha de ser l'ampliació de la part no mediocre.
L'objectiu principal de la ideologia de la classe dominant és, doncs, la confusió.
L'observació directa, no es podia pas prendre per home d'aquests versàtils
L'observació no pot ésser més justa
L'observació no pot ésser més justa!
L'obús cau i esclata a cent metres.
L'ocell sense gàbia es posaria a volar
L'odi contra el capitalisme eren tòniques més normals que llurs contràries
L'ombra del crèdit els salvava
L'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna molt respectable.
L'opció predeterminada s'ha activat.
L'operació, en conjunt, fou magníficament plantejada.
L'oportunitat és una situació favorable de l'entorn que ens és potencialment favorable.
L'oposició contra la descomposició ideològica no pot limitar-se a criticar les bufonades.
L'ordi d'hivern ja pujava un pam de terra
L'ordi d'hivern tot just treia el lluc en el sòl aterrossat.
L'ordre, d'abandonar aquell lloc quan encara hi érem a temps
L'ordre, passada en un xiuxiueig
L'orgull pot fer-te sentir fort, però mai et farà sentir feliç.
L'un era el tenedor de llibres, solter, gris i mig calb
L'un havia aconseguit establir a Londres la representació d'algunes cases valldalbaidines.
L'ungüent que li demanaven.
L'urbanisme haurà de dominar, per exemple, tant el medi sonor com la distribució.
L'urbanisme es defineix per l'ús de les arts i les tècniques.
L'ànima del vi puja al cap, i tot se vessa, poesia, i disbauxa.
L'ànima lliure és rara però la identifiques ràpidament quan la veus.
L'èxit d'aquest home és una injustícia!
L'èxit dels teus fills no depèn del que tu hages fet per ells.
L'últim recurs que queda és fugir per posar-nos a cobert de tot.
L'únic perill, l'oferien les bales perdudes
L'únic que pot tenir de notable és l'edat.
L'única superació possible serà l'exercici d'una llibertat real.
L'única via experimental vàlida es basa en la crítica de les condicions existents.
L'ús abusiu d'aquesta paraula sovint intenta justificar una acció artística.
La Baronia de Rialb es troba a la Noguera
La Bisbal de Falset es troba al Priorat
La Bisbal del Penedès es troba al Baix Penedès
La Bisbal d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Canonja es troba al Tarragonès
La Carmeta caigué en terra, de boca terrosa damunt la catifa.
La Carmeta caminava ben assossegada.
La Carmeta entrà a la saleta del piano.
La Carmeta entrà alegre com una ventada de primavera.
La Carmeta s'alçà tota irada, boja, enrojolada.
La Carmeta tancà la porta amb tanta fúria que tota la casa sotraguejà.
La Catedral superba, tota eriçada d'arestes i pinacles
La Cellera de Ter es troba a la Selva
La Cerdanya te dues estacions d'esquí alpí Masella i La Molina.
La Cerdanya va ser dividida a conseqüència del Tractat dels Pirineus.
La Cerdanya és una comarca natural de Catalunya situada als Pirineus.
La Coma i la Pedra es troba al Solsonès
La Fatarella es troba a la Terra Alta
La Febró es troba al Baix Camp
La Figuera es troba al Priorat
La Floresta es troba a les Garrigues
La Fuliola es troba a l’Urgell
La Galera es troba al Montsià
La Garriga es troba al Vallès Oriental
La Granada es troba a l’Alt Penedès
La Granadella es troba a les Garrigues
La Granja d’Escarp es troba al Segrià
La Guingueta d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
La Joana és tot cor: ho faria tot pels altres.
La Jonquera es troba a l’Alt Empordà
La Junta General nomenava també nou sequier.
La Llacuna es troba a l’Anoia
La Llagosta es troba al Vallès Oriental
La Maria li ha donat carabasses. Diu que no li agrada com a parella.
La Maria tenia molta tos i hem passat la nit del lloro.
La Maria, a la callada, ha aconseguit dos ascensos en tres anys.
La Marina és un argent viu: no para mai quieta.
La Masó es troba a l’Alt Camp
La Molina pertany al municipi d'Alp.
La Molsosa es troba al Solsonès
La Morera de Montsant es troba al Priorat
La Natura no ha creat un ésser més amable.
La Nou de Berguedà es troba al Berguedà
La Nou de Gaià es troba al Tarragonès
La Nàdia i el Bógdan parlen alhora i es queden al fons.
La Palma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
La Palma d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
La Pera es troba al Baix Empordà
La Pica d'estats es el cim mes alt de Catalunya.
La Pica d'estats esta situada al final de la Vallferrera.
La Pietat encara m'encadena.
La Pobla de Claramunt es troba a l’Anoia
La Pobla de Cérvoles es troba a les Garrigues
La Pobla de Lillet es troba al Berguedà
La Pobla de Mafumet es troba al Tarragonès
La Pobla de Massaluca es troba a la Terra Alta
La Pobla de Montornès es troba al Tarragonès
La Pobla de Segur es troba al Pallars Jussà
La Portella es troba al Segrià
La Quar es troba al Berguedà
La Riba es troba a l’Alt Camp
La Riera de Gaià es troba al Tarragonès
La Roca del Vallès es troba al Vallès Oriental
La Secuita es troba al Tarragonès
La Selva de Mar es troba a l’Alt Empordà
La Sentiu de Sió es troba a la Noguera
La Seu d’Urgell es troba a l’Alt Urgell
La Sénia es troba al Montsià
La Tallada d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Torre de Cabdella es troba al Pallars Jussà
La Torre de Claramunt es troba a l’Anoia
La Torre de l’Espanyol es troba a la Ribera d’Ebre
La Vajol es troba a l’Alt Empordà
La Vall d'Uixó és a la Plana Baixa.
La Vall de Bianya es troba a la Garrotxa
La Vall de Boí es troba a l’Alta Ribagorça
La Vall d’en Bas es troba a la Garrotxa
La Vansa i Fórnols es troba a l’Alt Urgell
La Vilella Alta es troba al Priorat
La Vilella Baixa es troba al Priorat
La anivellació del ramat i la tristor d'uns nois del hospici
La barreja de les aportacions de diverses civilitzacions estrangeres a l'Occident contemporani.
La bellesa, lleument bruna del seu rostre
La bomba esclatà part dedins del parapet, al racó
La bombeta de projecció està quasi esgotada.
La bona disposició dels pagesos envers nosaltres no deixà mai de meravellar-me.
La bona àvia, que tantes coses sabia de les cerimònies.
La botiga se n'hi anava per portes
La brama va córrer de que s'errava de medicina
La brillantor obscura dels seus ulls
La burgesia conrea així una mena de nostàlgia.
La burgesia en pes havia fugit, o havia estat liquidada
La burgesia pot extreure individus que afegiran matisos inèdits a la seua propaganda.
La burgesia s'esforça a invertir el gust pel nou.
La butxaca de l'apotecari se'n ressentia un bon tros
La calor que ha fet enguany és prou normal.
La canonada següent s'emportà l'angle d'un edifici
La cansalada xafada amb creïlla, carlota i cigrons també és una bona opció.
La cara del pidolaire esdevingué resplandent com el sol.
La carn escassejava i la llet era gairebé impossible d'obtenir
La carnisseria era un establiment molt important en el dia a dia del poble.
La carrasca és l'alzina més habitual per aquests paratges.
La carretera començà d'internar-se per la serra
La carretera serpentejava entre camps grocs, erms
La casa es el que fa l'home.
La caserna s'omplí ràpidament de dones
La caseta era tota de pedra, i el sostre s'havia esfondrat.
La causa del seu mal era la vida nova que portava
La centúria era una trepa d'homes sense cap preparació
La centúria, vuitanta homes i uns quants gossos
La ciutat experimental ho determinarà exhaustivament.
La ciutat tenia un aspecte brut, miserable
La claror creixent i els mars de boira vermella
La claror, entrava d'una finestra que donava a sobre d'un pati
La classe dominant ha aconseguit servir-se del temps lliure arrabassat al proletariat revolucionari.
La classificació més coneguda és la d'Ernst Kretschmer.
La colla es reuneix a dos quarts de sis.
La colla va entrar en el gran saló, un saló amb artesanat
La collita de fulls era abundant
La columna vertebral fos més recte.
La col·lecció numismàtica ja se sap que és car bocí
La comunicació és de dalt a baix, de baix a dalt i lateral.
La conseqüència de la crisi de la cultura moderna és la descomposició ideològica.
La construcció de situacions comença després de la destrucció de la noció d'espectacle.
La construcció de situacions requerirà una nova aplicació de les tècniques de reproducció.
La construcció sistemàtica de situacions ha de produir sentiments inexistents fins a la data.
La conversa s'esllanguia
La corrent divisió de classes socials havia desaparegut
La correspondència de Sir Thomas va caure en el més lamentable dels endarreriments.
La cosa més estranya d'aquest món
La cosa promet ser interessant! Que es reveli aquest prodigi!
La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
La cosa resulta una mica empipadora.
La cosina de Roger abandonà la pista.
La creació no és la conciliació dels objectes i les formes, sinó la invenció.
La criatura moderna, ha de prendre instrucció
La criatura, dintre d'una capa
La crueltat de les lleis humanes.
La culpa de tot la té el moniato de Francesc.
La culpa fou de l’altre, deien, un camioner.
La culpa no es dels que adulen, sinó dels que volen ser adulats.
La cultura Sagan-Drouet marca un estadi no sobrepassable de la decadència burgesa.
La cultura dominant i els esbossos de cultura opositora arriben al punt extrem.
La cultura pretesa moderna té els seus dos centres principals a París i Moscou.
La curiositat que té és inesgotable.
La cursa, com es preveia, va ser un autèntic recital de Valentí.
La damisel·la més aviat semblava una parenta
La de l'orador és de dir la veritat.
La del més noble de tots, és mon únic anhel ara.
La democràcia exigeix que els drets polítics de les minories se salvaguarden.
La descomposició ho ha guanyat tot.
La descomposició, estadi suprem del pensament burgès.
La desobediència com a acte de llibertat és el principi de la raó.
La desobediència és la base veritable de la llibertat.
La devien haver desmuntada a la primera alarma
La diferència entre guanyar i perdre, sovint és no rendir-se.
La difunta viuda mereix per al poble tots els elogis.
La diligència en el treball i el motiu els adquirisc més endavant.
La disciplina d'un exèrcit de reclutes es basa, en la por
La disciplina era inexistent, si una ordre contrariava algú
La disciplina millorà visiblement amb el temps.
La disciplina «revolucionària» es basa en la consciència política
La dissimulació del no res mitjançant un vocabulari apropiat.
La dissolució gairebé immediata del dadaisme era necessària per la seua definició totalment negativa.
La distribució de les diferents varietats de begudes o d'aliments.
La distància es feia interminable.
La divisió entre rics i pobres s'hi estava tornant a establir.
La doctora havia canviat el to de la veu.
La dona cau estirada, sense donar senyals de vida…
La dona del mestre, anava sovint a cuinar a cal metge.
La donzella dels seus callats amors.
La dèria de veure's amb els seus mateixos ulls, tal com era
La faixa de groc, regalimava cara avall de les parets
La familia va plorar una estona per ordre de sentiment
La famosa domadora es trobava a Alger
La família del difunt ha volgut que l'enterro fos lluit.
La feina del camp és molt dura, amb jornades de sol a sol.
La felicitat és passar dies sense nits, sense febre, sense angoixes
La felicitat és una fruita que s'ha de patir
La festa de sant Antoni representa el triomf sobre el dimoni.
La fiblada de la llum els havia entrat a l'ànima
La fidelitat formal a aquest estil d'imaginació condueix als antípodes.
La figura es va tornar a reflectir
La figura pot fer servei, pot ésser útil
La flaire de cuina, de quadra i d'home, era aigualida
La flor que cau de la finestra i la mà que la cull
La floresta creixia i es multiplicava
La fonda era una casa senyorial.
La fosca era impenetrable i el soroll estrepitós
La fosquedat tornassolada del seu cabell
La frase ha de contenir entre una i catorze paraules.
La funció del públic, si no passiu tot just figurant, ha de disminuir sempre.
La fúria dels italians havia recaigut en la població civil
La generositat sorprenent amb què vas exposar la teua vida.
La generositat, en el sentit ordinari del mot
La gent feia comentaris am tots els que anaven passant.
La gent li donava el que podia.
La gent mirava amb astorament el nostre aspecte brut i espellifat.
La gent no ve a la terra sense avisar
La gent positiva cau, s'aixeca, s'espolsa, es cura les ferides i somriu.
La gent que havien pujat semblaven emigrants de broma
La gent també hi anava dient la seva.
La gent va començar a córrer
La gent veïna es mirava, estranyada, la maniobra
La gentil actriu ni sols semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gentil actriu no semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gorra de llana havia perdut la forma
La gran influència que aquest tenia sobre les empreses
La gran sala de consulta estava deserta.
La granada esclatà cap a la dreta
La grandiosa silueta de l'agulla de la Catedral.
La gravetat de l'antífona a cant pla.
La guerra els havia de semblar mancada de sentit
La gàbia abans que l'ocell, el test abans que la planta.
La gàbia, sobretot, li feia pena de veure-la inhabitada
La idea central és la construcció de situacions, és a dir,d'ambients.
La idea d'eternitat és la més tosca que hom pot concebre a propòsit.
La idea d'intentar convertir l'enemic em semblà un disbarat
La identitat personal consisteix únicament en açò.
La ideologia dominant organitza la banalització de les troballes subversives.
La imaginació corria àgil entre els habituals de la llotja baixa
La imatge cercada de tant temps se li apareixia quan menys s'ho creia.
La imatge cercada tant de temps se li apareixia
La immensa agulla, serena i majestuosa, presidia des de les altures
La immutable marxa surrealista és extremadament poc sorprenent.
La importància de l'avantguarda experimental en la societat és aparentment inferior.
La importància ideològica i material d'aquests moviments disminueix sense parar.
La incapacitat de canviar amb suficient profunditat el món real.
La independència sempre va ser el meu desig.
La influència de Moscou és d'origen directament polític.
La influència del futurisme es va propagar a partir d'Itàlia.
La instal·lació en la nul·litat fou el remei cultural més potent.
La investigació psicogeogràfica pren el sentit d'observació activa de les aglomeracions urbanes.
La irrupció revolucionària resultarà en una deu d'esperança.
La larva de l'insecte perfora.
La llegibilitat d'un text és un criteri cada vegada més important.
La lleixa de pedra calcària que em serveix de llit
La llenya era l'única cosa realment important.
La llevadora havia assegurat que seria un bordegàs
La llevadora, amb uniforme de bateig
La llibertat no és res més que una oportunitat per ser millor.
La llimona que ha caigut del cinquè pis es troba en estat cítric.
La llista de voluntaris participants ha estat omesa, tal i com havíeu demanat.
La llum del carrer, el blau del cel
La llum entrava a les coves, i la blancor en les tenebres
La lluna ho marcava.
La lluna: gros òrgan ullal.
La línia de foc passava a través d'horts i fruiterars abandonats
La majestat del cel i la formosor de la terra
La major part alçaven pisos, posaven cornises
La major part dels d'aquí saben bé prou que jo sóc valldalbaidí.
La major part no hi deien res
La majoria de les botigues eren deixades i mig buides.
La majoria de les façanes havien restat marcades pels impactes
La majoria de les inscripcions eren purament civils
La majoria de nosaltres coneixíem el terreny
La majoria dels barbers eren anarquistes
La majoria dels clients insatisfets no es queixa.
La majoria dels clients insatisfets no repeteix.
La majoria dels fusells eren per l'estil, i alguns pitjor encara
La majoria dels homes només tenien una flassada.
La majoria dels reclutes eren minyons de setze o disset anys
La majoria eren joves
La mala il·luminació feia il·legible la il·lustració.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora…
La maleïda es negava a afluixar-se
La manca de mitjans de realització va limitar l'abast del surrealisme.
La manera que tenien aquells idealistes d'interpretar les frases revolucionàries.
La manifestació simbòlica de la seva poesia forestal.
La mare Naturalesa podrà tenir les seves tares, però jo hi crec
La mare era a la porta mirant amb els ulls de mare
La mare hi volia anar ella mateixa.
La mare la renya i l'amenaça amb la mà oberta.
La mare, el mirava estranyada
La mare, sense saber-ho, en tenia com un orgull
La marxa de joia d'abans s'havia tornat marxa fúnebre
La mateixa acció passada va ser realitzada pel mateix que reflexiona.
La meitat dels nostres fusells s'havien omplert de fang
La meitat, ben bé, dels qui en dèiem «homes» eren infants
La menuda va protestar que volia ajudar a fer les pastes.
La meua fortuna la dec tota la dec a la lectura d'un llibre.
La meua passió no vol escoltar res, et pregue que no em faces reflexions.
La meua profe d’anglès es deia “Teacher”.
La meva centúria dormia en un dels estables
La meva companyia fou enviada en camió cap a ponent
La meva exasperació assolí de vegades el nivell de l'enfuriment.
La meva història és la més completa.
La meva millor amiga ha perdut el marit fa poc.
La meva primera impressió no havia estat errònia
La meva sort ho volia.
La mica d'ànsia que causen a l'esperit totes les coses mai vistes
La minoria avantguardista pot trobar-hi un valor positiu.
La minoria situacionista es va constituir com a tendència dins l'esquerra lletrista.
La minyona, es cuidaria del pis
La mirada li va anar de l'estàtua a la figura del model
La model saltava de joia, d'espantar un home
La mossa de l'ermitana em va dir que només costava vint i dos.
La multitud circulava constantment amunt i avall
La multitud entusiasmada portava triomfalment a l'autor de l'obra
La multitud infantívola cridava altra volta a cor
La munió de feixucs carros carregats de fardos i de bocois.
La mà del misteri.
La música anava tocant
La música era el dringar que feia la calderilla caient al calaix
La naturalesa balla davant dels ulls
La naturalesa dels factors obtinguts en cada investigació pot diferir en funció del nombre.
La nau ombrívola, nua, glaçada, trista, sense llum.
La nena preferia usos i estils europeus
La nena preferia usos i estils europeus, modes sancionades, normalitats socials.
La nit és alta i s'abraça amb mi.
La noia encare no hi era i el van fer entrar a la sala
La noia va enamorar-se d'un altre i va desaparèixer del veïnat.
La nostra comitiva ja es posa en marxa
La nostra època es caracteritza fonamentalment pel retard de l'acció política revolucionària.
La nova directora vol que abans d’anar-se'n passem pel seu despatx.
La novel·la, mai prou documentada, no avançava un pas;
La núvia del president entreveu el paradís.
La núvia, que s'havia casat en una central nuclear, estava radiant.
La padrina li encarregava que sobretot no es comprometés
La paraula consciència al·ludeix a aquest cuquet que ens diu què està bé.
La paraula moniato la utilitzem també com a insult.
La paraula moniato, procedeix del castellà boniato.
La paraula santa apaivagava nostres brogits.
La paraula sols era la musica.
La paremiologia és una de les coses que més m'agrada d'una llengua.
La passió de sapiguer li va pessigollar l'ànima.
La pel·lícula és millor que la novel·la.
La pensada va semblar bona, i se'n van anar cap al Jardí.
La percepció afectivament neutra de la situació.
La persona és un ésser pensant i intel·ligent, proveïda de raó i reflexió.
La personalitat és, d'antuvi, una cosa distintiva i pròpia de cada individu.
La pintoresca màcula que ella oculta com la d'un crim.
La pintura no pot ésser més exacta del començament a la fi.
La planta que no es conrea, no creix.
La pluja ens queia, lleugera, a la cara.
La pluja va arribar a propòsit per a salvar la collita d'aquell any.
La població civil havia perdut bona part del seu interès per la guerra
La poca viabilitat de la nova graella d'horaris.
La pols sortia del cotxe com una catifa vella
La política marca les directrius bàsiques de l'empresa.
La por m'havia desviat la punteria.
La porta de la saleta es va tornar ar a tancar.
La porta ja torna a grinyolar. Sant tornem-hi!
La porta major, ben tancada per dins i ben barrada
La porta és groga.
La posaven d'esquena, i... motxa
La posem a calfar amb una miqueta de sal.
La posició era un clos semicircular, d'una cinquantena de metres
La posició tenia, aproximadament, la forma d'una ferradura
La postguerra va suposar la liquidació ràpida del surrealisme.
La precisió n'augmentarà a mesura que ens vagen ensenyant les experiències de construcció.
La presència d'una manera habitual de respondre a situacions heterogènies és evident.
La primavera, porta paners de flors; n'hi té de totes menes
La primera aigua transparent que veia des que havia arribat
La primera cosa és obstruir el pas que condueix el fluid de la tuberia
La primera embranzida, va córrer més de dugues canes
La primera guatlla mascle que sentia el crit acudia corrents
La primera opció és cèlebre sobretot des de la literatura existencialista.
La primera sala li va semblar un cementiri.
La primera vegada que una bala em passés per damunt el cap
La princesa és de mena somniosa.
La principal diversió era l'arribada de desertors feixistes
La producció dels pobles que encara estan sotmesos a un colonialisme cultural és reaccionària.
La progressió és notable entre el futurisme, el dadaisme, el surrealisme.
La propaganda tradicional de les organitzacions religioses és propera a aquest realisme-socialista.
La proximitat d’estes festes es notava.
La pròpia noció d'avantguarda col·lectiva és un producte recent.
La psicologia estudia la conducta com un conjunt de processos integrat.
La puerilitat de l'optimisme tècnic futurista va desaparèixer.
La qual és la presa de partit per allò que garanteix el regne futur.
La que et tinc destinada es la filla d'un graner.
La quitxalla del veïnat li venia a fer la guitza
La rara visió de la comitiva ajogassada
La realitat mateixa, prou ho sabia tothom.
La reforma cap-giradora trepitjant els ossos dels pares.
La remor de fuselleria havia minvat una mica
La rendibilitat i marge dels compradors.
La rentaven i no es movia
La repetició és la seua estètica.
La repostería i els dolços mostren una gran varietat.
La resposta era sempre un somriure confús
La resta havíem de llançar una pluja de granades
La resta pertany i serveix al passat.
La reunió es va allargar més del previst i vam sortir a les tantes.
La revelació impensada, la va confiar a un altre amic.
La revolució es trobava en plena marxa.
La revolució no és la qüestió de saber a quin nivell de producció arriba.
La roba de tots els soldats obeïa a un mateix pla general
La roba la feia durar fent sorgits inverossímils
La ruptura entre la realitat i uns valors era duta fins a l'absurd.
La sala ordenada i pulcra
La satisfacció del client és el nivell de qualitat de l'empresa.
La segona, modelar en fang una flama
La semblança entre els cosins era astoradora.
La sensibilitat dominant intenta adaptar-se impedint nous canvis.
La senyora del primer pis havia tingut una pensada.
La senyora del primer pis va dir que eren cucs
La senyora del primer pis, baixant i tornant a baixar
La senyoreta Adelaida ordenà que els serviren les pastes.
La serveix, la plany i l'aconsola amb una tendresa que t'entendriria.
La serveix, la plany i la aconsola amb una tendresa que t'entendriria.
La setmana que ve me'n vaig a Nova York.
La seua amiga es diu Ramona.
La seua decadència no va ser manifesta fins al final de la guerra.
La seua funció històrica és haver donat un cop mortal a la concepció tradicional.
La seua gran funció pedagògica consistirà en la difusió d'aquestes noves passions.
La seua importància en la lluita de classes no ha estat prou analitzada.
La seua intenció era menjar, beure i cantar fins que el cos digués prou.
La seua realització podria contribuir a accelerar aquest moviment.
La seva granada esclatà a l'altra banda del parapet
La seva intel·ligència també es desenvolupa.
La seva mort misteriosa, va perdre tot l'interès.
La seva personal visió dels boscos i les prades
La seva situació al nord de la Conca Mediterrània li dona característiques peculiars.
La sinceritat sofreix un poc en allò que faig;
La situació actual demana convocar una reunió urgent de la comissió de seguretat.
La situació està feta per ser viscuda pels seus constructors.
La soledat és perillosa, és addictiva.
La solució cultural que es va mostrar amb més força.
La suor de les aixelles li travessa la sotana.
La supervivència d'aquestes escoles no hauria significat la liquidació de la pintura?
La taca agafava els més encesos tons
La taca de sang fugia de la mà de la domadora;
La tarara sí, la tarara no, la tarara mare que la balle jo.
La tarda de dissabte m'enamoro a la plaça.
La tarde no podia ser més trista per tenir lloc un naixement
La tenia tan agraciada de formes, tan fina, com l'altra.
La tenia trasbalsada de dia no rumiava pas res més
La teoria evita l'absurd de considerar l'energia vital ara, en el present.
La teoria situacionista sosté fermament una concepció discontínua de la vida.
La terminació -to-, tampoc no existeix en bon valencià.
La terra era un mapa de roderes
La terra era un tou d'ortigues, plena d'herba seca, de pedrera
La teva germana és una gata maula. No me'n fio gens ni mica!
La tia va restar llarga estona contemplant-me amb fonda llàstima
La tomaquera necessita aigua
La torradora es troba a la cuina.
La torradora és a la cuina.
La torre de Fontaubella es troba al Priorat
La tradicional, més lenta però que aconseguix un resultat més saborós.
La tradició de la casa era que arribessin, callats, tristos, prudents
La traducció literal del títol d’aquesta comèdia és La nit dotzena.
La traducció original de Carles Riba és prèvia a la normalització de Pompeu Fabra.
La tragèdia clàssica donaria una imatge aproximada del primer cas.
La transcripció del text a partir del facsímil és millorable.
La transformació artística, en lo moral, esdevé cosa legítima.
La travessa era arriscada però van arribar tots sans i estalvis a casa.
La trista història s'anava coneixent a poc a poc
La troballa va ésser un tresor
La trobava tant formosa perquè no hi vivia mai
La tutela humiliant, que no em volia abandonar al meu albir.
La tíbia és un mecanisme evolutiu dissenyat per a trobar mobles en habitacions fosques.
La ufana primaveral dels rams plens de color i de rosada;
La unitat espanyola, és espontània, o és una imposició?
La unió de diferents tendències experimentals suposa que no descuidem tres factors importants.
La va veure sortir i se'n va anar darrera
La vaig enxampar l’altre dia parlant per telèfon.
La vaig llançar i em vaig tirar a terra, de bocaterrosa
La valentia no sempre és allò que rugeix.
La vara enlaire, com si una vespa l'hagués picat.
La variable té el valor vint-i-quatre en aquest moment.
La veritable arma no era pas el fusell, sinó el megàfon
La veritable generositat és donar quan no et sobra.
La veritable pregunta no és si hi ha vida després de la mort.
La veritable pregunta és si has estat viu abans de la mort.
La veritable preocupació dels dos exèrcits era la lluita contra el fred.
La veritat era que els obusos eren desesperadament vells
La veritat era que teníem els nervis desfets
La veritat sia dita, era fora de lo normal
La veritat és que amb aquestes coses jo no hi tinc res a veure.
La veritat és que la cosa està complicada.
La verticalitat miraculosa de l'afili-granada construcció.
La veu que em va contestar no va ser la mateixa.
La vida a la casa del General li esqueia com un guant.
La vida comença on acaba la por.
La vida d'un home és un cúmul de situacions fortuïtes.
La vida d'urbanisació havia transformat el barri
La vida i l'obra.
La vida moderna floria.
La vida no és trista ni és alegra
La vida nova, tan esperada en les llargues nits d'hivern
La vida que feia aquell bordegàs, era de sant
La vida sencera hauria passat encaterinada davant del sot d'aigua
La vida t'està posant a prova. Demostra de què estàs feta!
La vida és massa important com per prendre-la seriosament.
La vida, em sembla que és com un se la disposa
La vida, m'haureu de confessar que és ben trista i misteriosa…
La vigília del dia en què vaig allistar-me a les milícies
La vostra funció no és proclamar que la llibertat és insultada.
La vostra funció és examinar què fa l'avantguarda internacional.
La vostra neboda Laura hi té molt a dir.
La vèiem com escopia foc
La xica el va poder reconèixer tan sols perquè portava una graella.
La xica ho sabia per un quadre de Sant Llorenç.
La zona de Moscou ha restat com una regió subdesenvolupada en aquest ordre.
La «columna», que s'aplicava a qualsevol nombre quantiós d'homes.
Legislació sobre prevenció de riscos laborals.
Les Avellanes i Santa Linya es troba a la Noguera
Les Borges Blanques es troba a les Garrigues
Les Borges del Camp es troba al Baix Camp
Les Cabanyes es troba a l’Alt Penedès
Les Casernes eren un bloc d'esplèndids edificis de pedra
Les Franqueses del Vallès es troba al Vallès Oriental
Les Lloses es troba al Ripollès
Les Masies de Roda es troba a Osona
Les Masies de Voltregà es troba a Osona
Les Oluges es troba a la Segarra
Les Piles es troba a la Conca de Barberà
Les Planes d’Hostoles es troba a la Garrotxa
Les Preses es troba a la Garrotxa
Les Valls de Valira es troba a l’Alt Urgell
Les Valls d’Aguilar es troba a l’Alt Urgell
Les Xiroies sota el braç.
Les aceres poblades d'una gernació elegant i desin volta
Les aficions de la fredor de la botiga
Les alarmes nocturnes eren constants
Les altres amb faldilles de merino, d'un negre més o menys perdut.
Les ambulàncies no s'atansaven mai a la línia de foc
Les ambulàncies no van parar de baixar per l'abominable carretera
Les ametles i les carabasses s’han presentat de temporada.
Les anades i vingudes de les tropes feixistes eren constants
Les bales ens passaven per damunt
Les bales sense solta ni volta, travessaven les valls desertes
Les banderes vermelles bategant a la llum de les torxes
Les botes fetes trossos i gairebé tots anaven barbuts.
Les botes! Em fan mal les botes.
Les camises i els mitjons eren d'un cotó de mala qualitat
Les canyes es decantaven per preservar-te del sol.
Les caracterologies són sistemes tipològics que descriuen la personalitat.
Les cares, abans tant alegres
Les carreteres i els edificis es trobaven en mal estat
Les cases tenien les finestres i els balcons velats
Les ciutats grises, colpides per la guerra
Les classes riques havien deixat pràcticament d'existir.
Les comandava un d'aquells oficials de lleialtat dubtosa
Les compradores no deixaven de venir.
Les compres sovintejaven i ell no mirava gens prim
Les concepcions més reaccionàries de la societat i la moral.
Les condicionen profundament.
Les condicions per a la conquesta són senzilles.
Les contínues troballes de determinants biològics i socials passen desapercebudes a l'individu.
Les coses més belles no són perfectes, són especials.
Les coses s'han de prevenir i fer-les a temps
Les criatures del poble sortien amb galledes a buscar cargols
Les cues davant els forns sovint eren de centenars de metres.
Les diferències de personalitat entre subjectes són més d'ordre quantitatiu.
Les difon àmpliament una vegada esterilitzades.
Les disciplines estètiques havien de tindre un nou inici en un marc general.
Les dones estaven discutint el preu d'una mantellina.
Les dones feien instrucció en el picador
Les dones fent voleiar els mocadors en senyal d'homenatge
Les dones majors de la Benicarló es dedicaven a fer els dolços típics.
Les dues germanes es passaven les vesprades pastant bunyols.
Les emocions i la motivació; la funció motivadora de l'emoció
Les es troba a la Val d’Aran
Les escasses situacions destacables conegudes en una vida la confinen.
Les escenes de luxúria i sang que havia vistes al seu poble.
Les escenes sentimentals que fan entendrir a les senyoretes
Les escoltes en terra de ningú
Les estrelles immòbils en el cel negre
Les estretes carreteres de terra s'havien convertit en mars de fang
Les eternes mongetes seques que tothom acabà per odiar
Les expectatives dels clients canvien contínuament.
Les expectatives dels clients s'han d'intentar comprendre.
Les experiències tingudes a partir d'aquesta matèria conduiran a formes desconegudes.
Les finestres semblaven les d'una fàbrica amb les màquines parades.
Les flors de la perera riuen i riuen.
Les fulles semblaven pedres, les pedres cristalls
Les ganes de conèixer al gran poeta havien anat creixent
Les garbelladures van prou bé per dormir-hi quan són netes
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor.
Les granotes blaves havien gairebé desaparegut
Les granotes s'aparellaven sorollosament en les basses
Les havia pintat el mateix amo: el del barret de mosqueter
Les hores de dormir marcaven el temps que havia passat
Les hores de menjar marcaven el temps que passava
Les investigacions revolucionàries més vàlides en la cultura.
Les llargues parades matinals al sol hivernal
Les lleis exactes i els efectes precisos del medi geogràfic actuen.
Les lletres no són aliment per al cos.
Les lletres són pa per a l'ànima!
Les lliçons orals, constituïen la seva gran preocupació.
Les llàgrimes li van donar alè, i continuà, sentimental
Les locucions verbals de tipus servil havien desaparegut temporalment
Les maduixes, quan són més dolces és a l'estiu.
Les manies no les curen els metges, això és com tot.
Les mans d’ella s’han quedat aturades en un gest inconclús.
Les mansions rurals d'aquella zona no ofereixen cap interès arquitectònic
Les manyes de què m'he hagut de valdre per entrar al seu servei!
Les matinades grises, les llargues hores de guàrdia amb el fusell glaçat
Les meves botes eren poca cosa més que la carcassa de sobre
Les millors espasses són les que han passat abans pel foc.
Les millors persones estan fetes d'acer inoblidable.
Les milícies catalanes continuaven funcionant com al principi de la guerra.
Les milícies de partit hi van ser teòricament incorporades.
Les milícies no haurien pogut ser gaire millors
Les milícies obreres, constituïdes precipitadament pels sindicats
Les modes imposades administrativament per Moscou influeixen a la totalitat dels Estats obrers.
Les modes sortides de París influeixen a Europa, Amèrica i els restants països desenvolupats.
Les monedes antigues, que són les monedes de l'ideal
Les monedes modernes, que són les monedes de la realitat
Les mànegues de seda de color de prat
Les més tristes i apocades s'acabaven de desencongir
Les mústigues criatures prenien aires escaients
Les nits d'estiu, a la terrassa, fem tabola fins ben entrada la matinada.
Les nits del cap de setmana anem de borina al centre amb els amics.
Les nits resultaven més tolerablement tèbies
Les noies del poble eren unes criatures esplèndides
Les nostres granades havien destruït totes les barraques
Les nostres hipòtesis de treball seran reexaminades en cada desordre futur.
Les nostres situacions no tindran avenir, seran llocs de passada.
Les noves van produir una impressió terrible en tot el front
Les oposicions d'ara, de què són?
Les palmes vincladisses feien acataments i reverències…
Les panotxes esgranades s'havien tornat dures com la pedra
Les paraules enunciades en el panegíric denotaven una cosa molt més grossa
Les parets eren plenes de les inicials dels partits revolucionaris
Les parets semblaven de merino gris
Les passions i els condicionaments educatius i culturals limiten l'autonomia i la responsabilitat.
Les patates anaven molt escasses
Les peripècies del terrible quadre
Les persones tenen un nombre molt elevat de trets o característiques.
Les perspectives d'acció sobre aquest marc tendeixen a la concepció d'un urbanisme.
Les podies portar a la cuina i bescanviar-les per una cantimplora de cafè.
Les pomes, quan són més bones és a la tardor.
Les portes s'havien anat destenyint i ja no eren portes
Les portes s'obrien de bat a bat, i la munió entrava a dins
Les possibilitats modernes de producció exigeixen una organització superior del món.
Les prades maragdines, il·luminades per un sol rialler.
Les primeres caracterologies comencen per la de Teofrast, filòsof grec del segle quart.
Les profunditats desconegudes de la ciutat
Les propines havien estat prohibides
Les proporcions poden canviar.
Les pròximes fogonades que vam veure ja eren més lluny
Les que tinguin aire de més fantasioses seran les més acostades a la veritat.
Les que us semblin més verídiques seran les més artificials.
Les raons de la incapacitat de la classe obrera americana per polititzar-se.
Les rates de La Granja eren realment grosses com gats
Les realitats prosaiques de la vida terrenal.
Les sensacions que experimentava mentre la llegia
Les seues violentes manifestacions a l'Alemanya i la França de postguerra
Les sol·licituds plenes de tendresa que vas prodigar-me després.
Les sàtires el posaven de mal humor com si l'insultessin
Les tendències conservadores arriben a impedir-li tota penetració directa.
Les teues paraules encara n’augmenten l’esperança. Coneixes aquest país?
Les teves cosines van parlar-me'n
Les traem i les deixem gelar sobre una graella.
Les tres Maries en comandita tan solteres com el primer dia
Les tres cosines, de dol crònic, es dir, d'hàbit
Les trinxeres enfangades, glaçades, en les muntanyes.
Les tropes de refresc havien de fer servir els fusells dels soldats que rellevaven.
Les tropes de xoc van ocupar el manicomi per assalt
Les tropes defensaven aquella part de la línia
Les tropes, que els havien de secundar van ser traïdes
Les tècniques situacionistes encara estan per inventar.
Les unes amb peces de roba fosca, de cotó
Les unitats de comandament eren la «secció», d'una trentena d'homes
Les vacacions dels mestres són llargues però merescudes.
Les vaig tornar a veure per entre uns salzes
Les van lligar al llarg de la paret
Les venes que prenen l'aigua d'aquella cisterna
Les vincladisses palmes d'or que venien de tan lluny.
Les visites totes la trobaven igual
Les vistes des del cim de la muntanya eren espectaculars.
Les xarades l'entretenien però el deixaven fred
Li agafà un atac que li impedí acabar-la.
Li agradaria tenir un jardí?—li va insinuar ell, atrevint-se.
Li agradaria? Seria lletja? S'assemblaria a l'estàtua?
Li anaven venint a la memòria, com una corrua de mals esperits
Li bufava la menjadora, com si hi tingués realment menjar
Li calia acostar-se a l'ídol, cara a cara
Li calia aprofundir la vida
Li calia respirar l'atmosfera de la intimitat.
Li calia un escenari més consistent, més prosaic
Li causava gran tristura contemplar aquells buits
Li desitjaven molts anys de vida
Li donaven ambició i coratge
Li donaven copets a l'espatlla
Li done l'autoritat que el cel m'ha donat sobre tu.
Li donen cinc mil duros el dia que vagi al altar
Li duia uns pastissets de moniato i de sagí.
Li era una murga d’entintar-se els dits.
Li exigia la seva honradesa d'escriptor…
Li feien mal les botes, quan varen trucar a la porta.
Li feien tan mal les botes que va deixar les reflexions
Li feien veure un més enllà
Li hauria arribat el moment de tenir alguna emoció
Li hauria declarat el seu amor;
Li hauria pogut dir que no calia que es preocupés
Li havien inspirat des de noi belles complantes saturades de adoració
Li he demanat tres vegades aquell informe, però ell es fa l'orni.
Li he dit a cau d'orella, perquè no ho sentís ningú més.
Li hem encarregat amb temps perquè ho pugui anar fent al seu caient.
Li ho van explicar amb tots els ets i uts.
Li mudava l'aigua de l'abeurador
Li netejava les canyes, li posava una fulla d'escarola
Li parlava conscient que la vesprada romàntica se n’anava en orris.
Li passaven per la memòria els noms dels exemplars
Li permetia penetrar, com la fulla d'un bisturí
Li quedava temps sobrer per a enfonsar-se en les més tristes reflexions
Li respon el cap d’estudis.
Li semblava que la gent se'l mirava
Li semblaven ja una criaturada que no podia recordar sense un amarg somrís.
Li servien pera nodrir-lo i enfortir-li l'ànima
Li tocava escriure durant dotze hores diàries.
Li va costar molt de venir, perquè no gastava salut.
Li va entrar un desig irresistible de tocar aquella vermellor
Li va estrènyer la ma, commogut
Li va fer tallar els cabells
Li va posar l'anell, i ella el va prendre.
Li va replicar a banderes desplegades.
Li va respondre a la babalà, sense pensar-s'hi gaire.
Li va semblar que hi havia una que estava assentada
Li va semblar veure passar una ombra d'ella mateixa
Li va tocar a Estela entrar amb les infusions de timonet.
Li va tornar a estrènyer la ma.
Li va venir a la boca la cançó que de criatura havia sentit cantar:
Li vaig exposar les meves raons.
Li vaig exposar uns arguments que no tenien retop i va claudicar.
Li vaig preguntar per què va ingressar a la milícia i em va dir:
Li vaig respondre displicent.
Li van cauteritzar la ferida de viu en viu, sense anestèsia.
Li van dir que l'acomiadarien, però ell es va quedar tan tranquil.
Li van fer més tard somoure el cor els ideals de justícia
Li van picar la cresta.
Li varen anar eixint les dents
Li venien a la memòria els exemplars que encara li mancaven
Linyola es troba al Pla d’Urgell
Literalment infants, de setze anys com a màxim.
Lladorre es troba al Pallars Sobirà
Lladurs es troba al Solsonès
Lladó es troba a l’Alt Empordà
Llagostera es troba al Gironès
Llambilles es troba al Gironès
Llanars es troba al Ripollès
Llançaria la primera bomba de mà, com a senyal
Llançà el puny dret.
Llançà es troba a l’Alt Empordà
Llardecans es troba al Segrià
Llauraven els camps darrere les parelles de mules
Llavors avançà tres passes sala endins.
Llavors encara hi havia dones que servien, en les milícies
Llavors jo ja havia estat ferit i declarat inútil.
Llavors la mossa es va enretirar una mica
Llavors li entrava aquella estrany rancúnia
Llavors va acabar per fer-se amic de l'heroïna
Llavors va penetrar en aquelles cases
Llavors va voler conèixer de prop els personatges
Llavors vaig fumar-me el cigar que m'havia guardat tant de temps
Llavorsí es troba al Pallars Sobirà
Llegeix l'estat de la bombeta.
Llegeix-me el llistat de coses pendents.
Llegeix-me l'Aneguet Lleig.
Llegeix-me la llista de tasques pendents.
Llegeix-me un conte.
Llegeix-me una història.
Llegien d'esma la doctrina per no saber que havien llegit
Llegien una mica per oblidar-lo des seguida
Llegir quatre obligacions, va ser cosa d'un moment.
Lleida es troba al Segrià
Llers es troba a l’Alt Empordà
Lles de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Llevat de comptades excepcions, naturalment.
Llevat que no diguin que parla bé aquell que diu la veritat;
Llibre d'històries
Lliguen tota la seua carrera a referències passades amb els antics sistemes de creació.
Llimiana es troba al Pallars Jussà
Llinars del Vallès es troba al Vallès Oriental
Llista: acord, os, per tant, suau, dona, capità, endevinar, necessari, agut, ala
Llista: altres, bastant, trencar, cas, mitjà, matar, filles, llac, moment
Llista: aquests, seues, llarg, fer, cosa, veure, ell, té
Llista: bastant, habilitat, dones, temporada, solució, imant, plata, gràcies, branca
Llista: camió, soroll, nivell, oportunitat, reunir, botiga, estirament, llançar, brillantor
Llista: comprar, augmentar, resoldre, de metall, empènyer, caràcter, paràgraf, tercer
Llista: cost, perdut, desgast, jardí, igual, enviat, triar, caure
Llista: cuixot, col·lutori, llobarro, xirivia, pebrot verd
Llista: córrer, comprovar, joc, forma, equiparar, calenta, senyoreta, portat, calor
Llista: dansa, motor, posició, braç, àmplia, vela, materials, fracció, bosc
Llista: en general, qüestió, gel, cercle, parell, incloure, bretxa, síl·laba, sentit
Llista: endavant, similars, guiar, experiència, puntuació, poma, comprat, led
Llista: esdeveniment, particular, acord, nedar, termini, oposada, nadar, sabata, espatlla
Llista: esquena, poc, només, ronda, home, anys, vi, espectacle, cada
Llista: estrany, se n'ha anat, comerç, melodia, viatge, oficina, rebre, fila, boca
Llista: habitació, amic, començar, idea, peixos, muntanya, aturi, un cop, base
Llista: indústria, valor, lluita, mentida, batre, excitar, naturals, vista, sentit
Llista: jo, seva, que, ell, era, per, en, són, ser
Llista: llima, cafè mòlt, raïm negre, bistec i kiwi
Llista: lluna, illa, peu, sistema, ocupat, prova, registre, vaixell, comú
Llista: mare, món, a prop, construir, acte, terra, pare, qualsevol
Llista: massa, mateixa, elles, tot, quan, fins, ús, xiqueta
Llista: numeral, classe, vent, pregunta, succeir, completa, vaixell, zona, mitjà
Llista: oberta, sembla, junts, següent, blanc, nens, començar, aconseguit, caminar
Llista: pare, pa, cobrar, adequada, bar, oferta, segment, esclau, ànec
Llista: penques, quefir, llamàntol, caldo de peix, tovalloles
Llista: pipes de carabassa, tonyina, cereals, sípia, castanyes
Llista: propi, pàgina, país, trobat, resposta, escola, créixer
Llista: substantiu, terreny, resta, correcta, capaç, lliura, done, bellesa, unitat
Llista: taula, viatges, menys, demà, estrany, simple, diversos, vocal, cap
Llista: tellines, esclata-sangs, conill, pebre vermell, mandarines
Lliça d’Amunt es troba al Vallès Oriental
Lliçà de Vall es troba al Vallès Oriental
Llobera es troba al Solsonès
Llorac es troba a la Conca de Barberà
Llorenç deixaria de tindre les seues sessions de fisioteràpia i logopèdia.
Llorenç del Penedès es troba al Baix Penedèss
Lloret de Mar es troba a la Selva
Lluny d'omplir les clarianes que tenia el monetari
Lluny de tenir la mà dreta lletja, i encara menys deformada
Lluny del món i lluny del bullici
Llur ressò ha superat fins i tot els límits de la zona parisina.
Llurs arades eren ben rudimentàries
Llurs granges, de pedra emblanquinada, són construccions molt nobles
Lluça es troba a Osona
Lluïa al coll, els quatre pèls de la barba.
Llàstima que la Maite s'haja encabotat i s'haja traçat un objectiu.
Llàstima que no tots siguem tan perfectes com tu!
Llívia es troba a la Cerdanya
Lo extraordinari, quasi disculpava la sèrie d'indiscrecions.
Lo més que feia era un gemec, un crit moderat
Localitza el Miquel.
Localitza la Teresa.
Locke assenyala com a principal característica formal del jo la unitat.
Lúcid, irònic, i no ridicul.
L’Albagés es troba a les Garrigues
L’Albi es troba a les Garrigues
L’Albiol es troba alo Baix Camp
L’Aldea es troba al Baix Ebre
L’Aleixar es troba al Baix Camp
L’Ametlla de Mar es troba al Baix Ebre
L’Ametlla del Vallès es troba al Vallès Oriental
L’Ampolla es troba al Baix Ebre
L’Argentera es troba al Baix Camp
L’Armentera es troba a l’Alt Empordà
L’Espluga Calba es troba a les Garrigues
L’Espluga de Francolí es troba a la Conca de Barberà
L’Espunyola es troba al Berguedà
L’Esquirol es troba a Osona
L’Estany es troba al Moianès
L’Hospitalet de Llobregat es troba al Barcelonès
L’afecció que en pocs mesos el va dur a la sepultura.
L’alegria dels infants, coberts de virolades túniques;
L’altre, ni un sol cop per excepció
L’amic va restar meravellat.
L’arnadí: es pot fer amb moniato o amb carabassa.
L’autor es refereix a la dama com la muller d’un gran cavaller.
L’endemà, la meua tia em mirà atònita.
L’entusiasme que posava sempre en les seves dites.
L’espectacle que a continuació vaig veure em deixà de pasta de moniato.
L’havia deixat anar com la cosa més tènue d'aquest món.
L’hi semblava tenir al davant l'aparició del propi somni.
L’observava des del nostre extrem del descampat.
L’olor de floridura s'havia tornat flaira d'era
L’olor de terra humida.
L’ovació tributada a aquest home, a aquest farsant, és un crim
L’últim peix que va traure fou una orada.
L’única amiga que té i li ho deia.
M'aclaparaven amb llur hospitalitat.
M'adherisc al moviment surrealista-revolucionari a França i a Bèlgica.
M'adonava, però, amb sentiment i temença, que em feia enemics;
M'adono de que es projectava sobre el cel
M'agrada el pa amb tomàquet.
M'agrada la pintura, però més de dos pots ja m'embafen.
M'agrada molt la nova tauleta digital, però costa un ull de la cara.
M'agrada poder parlar clar i català i deixar les coses clares d'entrada.
M'agradaria buscar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria cercar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria reservar una entrada per a l'òpera de València.
M'agradaria tenir una finca, amb verdura, fruiterar, aigua i força viram.
M'allunyava del meu propòsit de perdre'm
M'amoïne per allò perquè m'he d'amoïnar.
M'avergonyisc, atenesos, de dir-vos la veritat, però cal dir-la.
M'encantava llegir sobre gent extraordinària que influeix en la història.
M'enduia els poemes llurs que em semblaven més treballats.
M'ensenyava, com havia enforquillat un turc, amb la baioneta, als Dardanels.
M'entens? Ho intento.
M'esgarrifo de pensar el que van haver de suportar els milicians
M'estimava més ser independent i viure lliure dels meus actes.
M'expliques un conte per a anar a dormir?
M'ha costat de treure-l, peró ja l'he tret
M'ha emocionat amb freqüència
M'ha emocionat amb freqüència…
M'ha interessat especialment
M'ha semblat veure, imatges de les vostres idees
M'has fet... que vull que te'n vages!
M'hauria pogut associar amb el germà gran.
M'havien dit que els estrangers no estaven obligats a fer la «instrucció»
M'he informat, tinc bons informes comercials
M'hi devia trobar molt a prop
M'hi jugue qualsevol cosa que tothom aprovarà la meua elecció.
M'hi sent empesa per una força massa dolça.
Ma mare li feia part de caldo i d’olla.
Ma tia Faustina, la de Benissoda.
Macisos geomètrics delineats amb flors
Madremanya es troba al Gironès
Mai cap avió no llançà cap bomba prop meu
Mai cometo errors; una vegada vaig pensar que ho havia fet, però estava equivocat.
Mai de la vida havien ni sols somniat
Mai de la vida m'havia sotregat com en aquells instants.
Mai ha passat d'un autor de drames d'aventures
Mai havia anat tan espellifat de calces i levita
Mai havia gaudit ni sofert
Mai havia plorat ni rigut
Mai havia segut tant en sa vida
Mai he vist una persona més ximple, més inoportuna, més impertinent.
Mai l'autoritat no podia descobrir el matador.
Mai les lletres eren més que lletres per tots aquells amics d'estudi.
Mai ningú ha aconseguit la grandesa fent petits els altres.
Mai no apuntaven prou bé
Mai no has fet, ni per casualitat, res del que el general et deia.
Mai no s'estava segur de qui havia rebut què
Mai no vaig observar res d'això.
Mai no vaig tenir ni la més petita dificultat
Mai s'ha vist més fantasia que la d'aquell aparador.
Mai s'ha vist un infant com aquell
Mai s'havia allargat tan. Es veu que serien feliços.
Mai s'havia obert pas tal aparició de senectut decrèpita.
Mai s'havia vist semblant prodigi!
Mai «La Puntual» havia sigut tant puntual
Mai és el moment d’apropar-nos un poc més!
Mai! El vaig provar i no va agradar-me.
Maials es troba al Segrià
Maià de Montcal es troba a la Garrotxa
Mal llamp! Em traïsc a mi mateix en el meu acalorament!
Mala cara com aquells dies de penúria
Mala cara com aquells dies de penúria, no l'havia feta mai.
Malalties: psicosi maniaco-depressiva, esquizofrènia i epilèpsia.
Maldà es troba a l’Urgell
Malgrat de Mar es troba al Maresme
Malgrat la nostra cura, pot ser que s'escape alguna errada.
Malgrat la pluja, feia una nit molt silenciosa.
Malgrat que aquests també són temibles.
Malgrat que totes eren d'abans de la revolució
Malgrat tots els inconvenients
Malla es troba a Osona
Manar a la minyona, al tenedor, a la sogra, i a ell mateix.
Mandarines a l'hivern i cireres a l'estiu.
Mani: què vol fer?
Manlleu es troba a Osona
Manresa es troba al Bages
Manuel s’escura els llavis amb la tovallola.
Maquilla, amb l'ajut de diverses tàctiques reformistes, les oposicions de classe.
Maquinalment posava les adreces.
Marcat per la liquidació de l'idealisme i per un moment de relligament.
Mare de Déu Senyor, quina quantitat més ingent de dípters nematòcers!
Mare, no li ho diga al pare que demà aniré per elles.
Margalef es troba al Priorat
Marganell es troba al Bages
Maria pintava sense parar.
Marieta cada vegada estava més neguitosa.
Marta rep missatges contradictoris.
Martorell es troba al Baix Llobregat
Martorelles es troba al Vallès Oriental
Marçà es troba al Priorat
Mas de Barberans es troba al Montsià
Masarac es troba a l’Alt Empordà
Masdenverge es troba al Montsià
Masllorenç es troba al Baix Penedès
Maspujols es troba al Baix Camp
Masquefa es troba a l’Anoia
Massa luxe per a la seva ànima
Massa luxe per a la seva ànima i pels seus sentits.
Massa pensaves en el teu honor i massa poc en el teu viure.
Massa prompte, però, en el seu cas.
Massa que el concep, el teu disgust, Cleant.
Massalcoreig es troba al Segrià
Massanes es troba a la Selva
Massoteres es troba a la Segarra
Matadepera es troba al Vallès Occidental
Mataró es troba al Maresme
Maurici n’ha extret un ensenyament exemplar, no en tingues cap dubte.
Maçanet de Cabrenys es troba a l’Alt Empordà
Maçanet de la Selva es troba a la Selva
Me la vaig emportar de retorn a la nostra posició
Me sorprèn, et prometo que em sorprèn.
Me'n manquen ben poques pàgines
Me'n vaig ficar un parell a la butxaca, per record
Me'n vaig, però no us alarmeu, perquè ho deixo tot arreglat
Mediona es troba a l’Alt Penedès
Meletos hi ha confiat per intentar-me aquest procés.
Mena un anyell banyuc, banyec, sedec, badec, llanut, llanat, peuforcat, xeixabarrat, cua-segoviat.
Menestrals endiumenjats aturant-se de tant en tant
Menge caragols perquè odie el 'fast food'.
Menjar verdura també és molt important.
Menjar és, pels mortals, plaer del cos
Menjar és, pels mortals, plaer del cos, i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa…
Menjàvem en taules de cavallets, molt llargues, i en plats de llauna
Mentre a les oficines, despatxaven els papers
Mentre arrenco una arrel de romaní de terra.
Mentre duia a la futura diva a les entranyes.
Mentre el pobre procurava arrambar-se a la paret per no caure
Mentre ell es pensa saber alguna cosa, no sap res.
Mentre enraonaven al volt de la taula
Mentre l'Exèrcit Popular s'entrenava a la rereguarda.
Mentre l'alba groguenca apunta darrere nostre
Mentre no li paguin el que li deuen es pensa quedar de braços plegats.
Mentre passava tot aquest tràngol ja s'havia anat fent de nit
Mentre que a ells, perdre privilegis els provoca rancúnia.
Mentre que els oficials lluïen un elegant uniforme caqui
Mentre rascaven amb el guix
Mentre sortíem, van murmurar que es feia perillosament clar.
Mentre vagi amb aquell cap boig no n'esperis gaire cosa.
Mentre, la sent trafegar per sota sense parar.
Mentre, seu parsimoniosament a la taula del menjador.
Mentres la dida va contant rondalles, s'atura de filar de tan atenta.
Mentrestant les solucions proposades pels corrents retrògrads s'adrecen necessàriament a tres actituds.
Mentrestant, badava, perquè era badador natural
Mentrestant, els reclutes no rebien cap d'instrucció militar que els pogués ser útil.
Mentrestant, en Rodon, animat per l'Eladi, s'engrescava cada dia més.
Mentrestant, jo m'havia de barallar, com de costum, amb la llengua
Menys xifres, que li convenien, tenia un cap que tot hi entrava
Menàrguens es troba a la Noguera
Meranges es troba a la Cerdanya
Mercat de treball i clima social.
Mes ningú li responia.
Mes no amb el posat ferm d'altres vegades ni amb ses companyes.
Mes sols com tu podem imaginar-la.
Mes, aquells aires de beatitud duraven poc.
Mes, aquí a la cuina… nós amb nós, ja és altra cosa…
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans, un fadrí extern.
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans.
Mes, ni reals ni inventades
Mestre i deixebles, miraven
Mesura, anàlisi i millora.
Mes… altra volta m'adono, al contemplar aquells enlairats reclams
Me’n vaig tornar a casa amb la intenció de descansar.
Mieres es troba a la Garrotxa
Mig afligit de compassió, mig contorbat de misteri.
Mil cops havia, doncs, jo llegit aquell llibre.
Milicians amb els uniformes espellifats passejaven amunt i avall pels carrers
Milions de joves volen netejar el planeta; els pares volen que comencin pel dormitori.
Millor estarà amb els avis.
Millor hauria sigut que hagués seguit a la tomba a sa muller
Millor que les nits eren encara els dies de boira espessa
Millor que rebés un xàfec, que així els infants es fan forts
Minyones, és mitjanit i la cambra és buida.
Minyó d'ànima senzilla i tendra, oberta a tots els entusiasmes
Miquel, he vist les seues cares en primera plana les últimes setmanes.
Mira el gat!
Mira què fa el gos!
Mira'l atentament mentre colpeja la roca, una, dues, tres, deu, cent vegades.
Mira, deixem-ho estar i demà serà un altre dia.
Miralcamp es troba al Pla d’Urgell
Mirant amb les celles juntes, confós, un mapa
Mirant el semicercle de milicians que el contemplaven drets.
Mirar a on passen els quartos, i seguir-los
Mirar sèries és perdre el temps.
Mirar-lo cada volta que entrava a l’habitació.
Mirat des del punt de vista utilitari en què s'ho mirava l'oncle.
Mirava, extasiat, l'edifici d'aspecte senyorial
Miravet es troba a la Ribera d’Ebre
Mirem que no ens miren, i quan no ens miren, ens mirarem.
Miren amb certa rancúnia els contemplatius que malversen la vida.
Miren de reüll l'estudiant que joguineja amb el got del gintònic.
Mirà altre cop el rellotge, sentí que l'aire del carrer era humit
Mitjançant falsificacions del marxisme o de la psicoanàlisi.
Mitjançant quin procediment va estudiar Cattell els trets de la personalitat?
Mitjançant una propaganda invariable, el catolicisme defensa una estructura ideològica general.
Mogut per la gran vocació que sentia pel teatre
Moià es troba al Moianès
Molesta més que no pas el fet que canvie la concepció pictòrica.
Molins de Rei es troba al Baix Llobregat
Mollerussa es troba al Pla d’Urgell
Mollet de Peralada es troba a l’Alt Empordà
Mollet del Vallès es troba al Vallès Oriental
Molló es troba al Ripollès
Molt bé! Està molt ben dit, això!
Molt bé, fem-ho com dius.
Molt menut en comparació amb el de la televisió.
Molt més feliç que no us sabria explicar
Molt pocs, sabien per a què servien els punts de mira
Molt sovint els del teu sexe paguen els testimonis massa ardents.
Molt vagament al principi, després amb més precisió
Moltes coses es tornen belles quan les mires a poc a poc.
Moltes coses havien passat des de la mort del senyor Esteve
Moltes coses resumides en una sola paraula: estime.
Moltes promeses de boca i prou. Quan ho veurem enllestit, això?
Molts autors han partit de l'estil corporal unitari de la persona.
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle, el milionari Pere Serra
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle.
Molts cops feien pedrades contra altres infants
Molts d'ells van caure sota les bales
Molts de vosaltres us trobeu en situació de fer-ho.
Molts dels bots són dins de xarxes domèstiques
Molts dels homes millors ja eren al front, o eren morts.
Molts dels milicians no havien tingut mai un fusell a les mans
Molts dels nostres homes no tenien botes
Molts dels que m'escolten ja saben que jo he alternat sempre les tasques.
Molts desenvolupadors d'Ubuntu també són mantenidors de paquets clau en Debian.
Molts dies no assossegava ni podia aclucar els ulls a la nit.
Molts es temien que refusés i així, en efecte, va passar.
Molts pares no voldrien sacrificar-les a cap interès.
Molts processos flueixen horitzontalment.
Moments més tard, els va pujar de nou perquè es refredara la cera.
Mon germà és al fons de l’Elisi.
Mon pare poda parres i son pare parres podava;
Mon-ras es troba al Baix Empordà
Moniato amb creïlla, moniato amb oli i sal, a l’olla, al bullit…
Monistrol de Calders es troba al Moianès
Monistrol de Montserrat es troba al Bages
Mont-ral es troba a l’Alt Camp
Mont-roig del Camp es troba al Baix Camp
Montagut i Oix es troba a la Garrotxa
Montblanc es troba a la Conca de Barberà
Montbrió del Camp es troba al Baix Camp
Montcada i Reixac es troba al Vallès Occidental
Montclar es troba al Berguedà
Montellà i Martinet es troba a la Cerdanya
Montesquiu es troba a Osona
Montferrer i Castellbò es troba a l’Alt Urgell
Montferri es troba a l’Alt Camp
Montgai es troba a la Noguera
Montgat es troba al Maresme
Montmajor es troba al Berguedà
Montmaneu es troba a l’Anoia
Montmeló es troba al Vallès Oriental
Montoliu de Lleida es troba al Segrià
Montoliu de Segarra es troba a la Segarra
Montornès de Segarra es troba a la Segarra
Montornès del Vallès es troba al Vallès Oriental
Montseny es troba al Vallès Oriental
Mormolava de baix en baix
Morts pel falsejament de la seua obra.
Mossos i mosses, s'empassaven a crema-dent les primeres cullerades
Mossén Torregrossa estava explicant les seues propostes.
Mostren a la llum del dia les debilitats
Mostren un antic poblament.
Motxos, com aquells gossets ensenyats
Multituds amistoses que s'empenyien per veure'ns
Muntanya avall, per entre carrers i panteons
Muntanyes de faixes amb noms de parroquians.
Muntanyola es troba a Osona
Mura es troba al Bages
Més al mig, el ram de dones i de sogres
Més amic de fets que de paraules.
Més aviat hi havia hagut entrebancades que altra cosa.
Més aviat li agradava, i doncs per què amoïnar-se
Més aviat sóc amiga de la successió normal
Més complicada del que pensàvem en principi.
Més contents estaven els amos i més lloguer en feien pagar
Més cruixents i saborosos quedaran.
Més ell, encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res.
Més encara que els seus mateixos subordinats
Més endavant, un jovenet de la cavalleria de milícies corria amunt i avall
Més endins, es passava un corredor fosc
Més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Més enllà, les parets suades del moll
Més estranyat que avergonyit.
Més hores hagués comptades la nit
Més hores hagués tingudes el dia
Més m'estimava ésser independent i viure lliure dels meus actes.
Més m'estimava ésser independent.
Més per tafanejar la casa, que per ganes de complir
Més propens a la reserva que a la comunicació
Més que no pas com un mer sumatori d'elements inconnexos.
Més que pietat, hi entrava el menyspreu, potser fins l'odi.
Més que pietat, hi entrava el menyspreu.
Més s'estimen morir de fam que treure profit.
Més tard es posà de moda criticar les milícies
Més tard, un desertor ens explicà que...
Més trista i pobra que la roba que duien, era la cara que feien.
Més, a pesar de l'exaltació del jove, la conversa s'esllanguia.
Més, la desgràcia va voler que, en aquell propi instant s'iniciés el decaïment.
Més, quina fredor regnava arreu!
Móra d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Móra la Nova es troba a la Ribera d’Ebre
M’agradaria que destinàrem els beneficis de la col·lecta al menjador.
M’espere a acabar de sopar i alçar taula per a mirar el telèfon.
M’estaria més bé! No haig de menester que res m’estigui més bé;
M’han dit que hi ha torrada de xulles.
M’han dit que tu has dit un dit que jo no he dit.
M’he comprat un cotxe dels que es condueixen sols i no el trobe.
N'accentueu el què us apar capital.
N'accentueu el què us sembla capital, n'esfumeu el secundari
N'esfumeu el què us sembla secundari.
N'estic tipa de trenar-me les cues sense saber el que em faig
N'exposarem les dues que ens semblen més interessants.
N'havíem tocat un, almenys
N'hi ha que les posarien a guany.
N'hi ha que s'hi dediquen professionalment.
N'hi ha que voldrien ales per volar
N'hi haurà prou per a pagar les terres que hagi comprat…
N'hi havia d'altres que reien
N'hi havia de tantes menes que'l cor glatia veient-los
N'hi havia per a perdre la fe en el sant Nus
N'hi havia que s'agafaven pel braç
N'hi té de tots colors.
Nalec es troba a l’Urgell
Nascut en un dels carrerons més estrets i foscos de la ciutat vella
Nascut exprés pel negoci.
Naturalment això no vol dir que hàgem de renunciar a les ruptures.
Naturalment que l'estimaven, l'estimaven tots
Naturalment que per anar-hi s'ha de preparar
Naturalment, aquell estat de coses no podia pas durar
Naturalment, totes les històries eren tristes, o fúnebrement dramàtiques.
Naturals tan tossuts que la veritat els fa botar i no volen passar vergonya.
Natàlia no pot deixar de pensar que l'home tracta de guanyar temps.
Naut Aran es troba a la Val d’Aran
Navarcles es troba al Bages
Navata es troba a l’Alt Empordà
Navàs es troba al Bages
Navès es troba al Solsonès
Necessitats de capital.
Necessitava quelcom més directe
Necessite més temps per veure si la seua inclinació està d'acord amb...
Nega radicalment el caràcter de competició i de separació de la vida corrent.
Neguitosos com estan contínuament per les lluites del negoci.
Netament com ho hauria pogut fer un gegant amb un ganivet.
Ni a les estampes s'havia vist una parella tant proporcionada
Ni amb el moniato calent la camisa se sent.
Ni apropant-s'hi a tocar, se'n podria penetrar el secret
Ni cops de talons ni salutacions reglamentàries.
Ni d'una hora de bon lleure disposava
Ni el temps ni les dificultats han pogut refredar-lo.
Ni en aquells boscos dòrics hi trescaven Dianes enciseres
Ni en els mals somnis de la nit
Ni escoltar ni esvalotar: ni distreure's, ni estar per la feina.
Ni feien ganes de tenir-los, ni eren prou passats pera llençar-los.
Ni fred ni calor!
Ni gaire escaient ni gaire nou, entre mig
Ni l'ombra més tènue ni el senyal més microscòpic.
Ni l'un ni l'altre podreu queixar-vos de tot el que faré.
Ni massa plens, ni massa buits, ni de rics ni de pobres.
Ni mobles tenien per a ajaçar-se
Ni per precs ni per renys li podien fer dormir.
Ni tan sols els ensenyaven a disparar un fusell
Ni tan sols hi havia manera de fer-los formar.
Ni tan sols les sentia aquelles cançons de mofa
Ni tan sols teníem oli de màquina.
Ni tant sols s'haurien adonat que hi fos.
Ni un pam de cel blau podia veure
Ni un sol home no anava armat, ni completament uniformat
Ni una regina davant d'un trèmol ha fruït mai tant
Ni van riure, com de costum
Ni volien empolainar-se
Ningú baixava en aquell cotxe, anaven tots a la muntanya
Ningú els veu, mai destorben per res
Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
Ningú en sabia paraula d'aquelles rimes melangioses
Ningú en sabia res d'aquells versos teixits en la soledat
Ningú no deia «senyor» o «don», i ni tan sols «vostè»
Ningú no em pot ajudar com tu, que tens bons acudits i vèrbola sobrera.
Ningú no es preocupava de l'enemic.
Ningú no està casat amb el seu secretari personal.
Ningú no gosava disparar massa seguit
Ningú no hauria vist una dona que empunyava un fusell.
Ningú no s'adonava d'ell, i en Rodon seguí internant-se.
Ningú no sabia carregar un fusell, i menys encara prendre punteria.
Ningú no vacil·la a utilitzar les ambulàncies per transportar municions.
Ningú no veu raons per interessar-se per nosaltres.
Ningú sap a què es dedica. Sembla que visqui de l'aire del cel.
Ningú va parar de fer gatzara, de corejar i de moure xivarri.
Ningú va plorar, com se plora en aquests casos
Ningú, ni tan sols cap oficial, no parlava francès
Nit de Reis és la comèdia dels errors.
No en feia cas per la costum que hi tenia.
No accepte espies que miren el que es fa.
No accepto les teves disculpes ni de bon tros. Vull una explicació convincent.
No activis el volum automàtic.
No acumules silencis, crida de tant en tant.
No busques la perfecció, busca la diferència.
No cal dir el seu nom, era un dels nostres homes de la polis
No cal dir que no el vaig veure mai més.
No cal dir que tots anàvem permanentment bruts.
No cal fer-te pedaços per mantenir els altres sencers.
No calen pas més lliçons de lectura.
No com aquella fera sense entranyes.
No comparteixen la nostra neurosi del temps, pròpia dels septentrionals
No comprenc el que em demanes.
No comptaven amb cap altra força que la lleialtat de classe.
No coneixes el mercat i vas per llana i tornaràs tos, ja ho veuràs!
No coneixien el terreny i en la fosca s'havien extraviat
No contestà ningú
No crec que mai ningú puga dir que he faltat a l'obligació.
No crec que nosaltres vegem el vot de castedat abolit, potser el nostres fills...
No defineixis el volum automàtic.
No defineixis el volum en automàtic.
No deia res, perquè no sabia què dir
No deixis el volum automàtic.
No deixis el volum en automàtic.
No desitjava pas que les coses anaren d'una altra manera.
No devia estar a gaire més de zero.
No dubteu a col·laborar amb nosaltres.
No el convenceràs pas, que és del morro fort!
No els gosaven obrir per por de que la vida hi entrés
No els vaig explicar res del que m’havia passat.
No em crec digne d'esmerçar el temps
No em faces el poc favor de judicar-me segons els altres.
No em sabia gens de greu anar-me'n del front
No em sembla una opció acceptable. Rebuja-la!
No em surt sempre, però a vegades encistello des del punt de personals.
No em tregui gens de crosta, que serà pels gatets.
No em vaig deturar a examinar-los
No em vaig enganyar: sabien en efecte moltes coses que jo no sabia.
No em vinguis amb perons ni amb peres.
No en fa pas poca d'estona, ha nascut mentre tocaven
No en parlem més. queda aprovat.
No en recordo l'argument, però sí que recordo, les sensacions
No en tenia prou amb la lectura dels poemes dictats
No en tenien res, de feixistes; eren, simplement, pobres reclutes
No en vull dubtar gens; reduïsc la meua pena al temor de ser criticada.
No ens costarà massa persuadir-lo, i espere amb impaciència tenir-ne noves.
No ens podem prometre sense el consentiment dels que ens han donat la vida;
No era ni molt xic, ni molt gran
No era precisament una sinecura, especialment els primers dies.
No era rar de trobar-se amb criatures d'onze i dotze anys
No era sinó alguna cosa que calia entendre.
No era un secret per ningú.
No eren de mala qualitat tenint en compte les circumstàncies.
No eren fets pera pomada, sinó pera suor del treball.
No es cansava de cridar a les taules
No es cansava de mirar-se.
No es coneix pas poc!
No es despertava a la vida.
No es movia una cadira que no es tingués consell de família
No es perd qui vol.
No es podia desfer encara de la sentimentalitat original
No es podia fer més que esperar que el sol es pongués
No es podia suposar que hagués dit una cosa per una altra.
No es pot conduir on es vol, sinó per camins extraviats.
No es pot desfer un nus sense saber com és fet.
No es pot estar segur de la veritat objectiva de les primeres dades psicogeogràfiques.
No es pot trobar la felicitat al mateix lloc on la vas perdre.
No es produiria cap acció d'importància, almenys de moment
No es que mai, ni de soltera hagués sigut escanyolida;
No es tractava pas de tenir absolutament o relativament la raó.
No es va adonar del vell xaruc que anava camí avall
No es van mostrar gaire zeloses en llur avenç
No es veien més que ploraneres, matrones al peu de la llosa
No escric pas un llibre de propaganda ni vull idealitzar les milícies
No esperaria pas que creixés
No estableixis el volum automàtic.
No estableixis el volum en automàtic.
No esteu veient que açò s’acaba?
No estic segur que aquesta actitud li facilités la tasca.
No estic segura que estiguen conformes amb la meua manera de pensar.
No estirava mai els bracets per agafar la lluna o el sol.
No està disposada que ningú li trepitge la presumpta primícia.
No et cansis: massa a prop és la mar brava.
No et creguis res del que digui el Vicent, que té llengua d'escorpí.
No et moguis, que torno en un tres i no res.
No et veig enlloc.
No ets l'ànima, no ets la ment, no ets el cos.
No exhaureixen la capacitat d'escometre els problemes reals del nostre temps.
No existeix un jo o subjecte com una cosa simple i individual.
No fa encara set mesos
No facis senyes al vaixell que passa.
No faria mai bona lletra
No fas res d'extraordinari, no faràs res de diferent dels altres homes.
No feia flama, de manera que no servia per encendre foc.
No feia gens de lluna, però el cel anava empal·lidint-se
No feia mai enfadar al mestre, però no el deixava mai satisfet
No feia pas més de cent cinquanta metres
No feien perdre'l temps amb cabòries
No fiquis el nas en allò que no t'afecta o pots rebre!
No fos cas que Meletos per amor d'aquest menyspreu, fes una altra acusació
No fos que demanés meditacions llunyanes.
No fos que us enganyés, essent jo molt hàbil en el parlar.
No ha de mirar com és fet un marit?
No ha estat res, gràcies a Déu.
No habilitis el volum automàtic.
No hagués consentit a venir aquí.
No has de preocupar-te per trobar les paraules correctes.
No hauria de tenir com a objectiu traduir o explicar la vida.
No hauria pas donat l'abast per a remeiar tantes misèries
No haurien existit mai aquestes dites i aquesta reputació.
No havia de plorar gaire perquè no tenia motius
No havia donat motius que haguessin de posar l'amor a prova
No havia estat mai bombardejat
No havia fet res més en el món que seure i parlar
No havia passat cap nit d'aquelles que fan vibrar les mares
No havia pogut dir ni aquesta boca és meua.
No havia tingut temps de aprendre paraules tendres
No havia vingut al món ni per fer mal ni per fer bé.
No havien aconseguit de tallar completament la carretera
No havien estat conreats des de la collita de l'altre any
No havien estat mai malalts; no havien estat mai ben bons
No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
No he pogut trobar això que em demanes.
No he sabut trobar això que m'has encomanat.
No he vist mai gent més estúpida!
No he vist mai ningú tan dolent com aquest maleit vell!
No he vist mai una criatura de tants sentiments com aquesta
No hem de detenir-nos en els gustos o les petites troballes del període.
No hem de negligir la seua prudència i l'encegament de la nostra passió
No hem de rebutjar la cultura moderna sinó apropiar-nos-la per negar-la.
No heu d'imitar els estetes burgesos, perquè allò no els incomoda.
No hi cap més realitat de vida que la que neix del propi esperit.
No hi deixaven créixer els arbres ni estava permesa l'ombra.
No hi deixaven res que s'assemblés a un solc
No hi ha bandera prou gran per tapar la vergonya de matar innocents.
No hi ha concepte més equivocat que aquest.
No hi ha dubte que tot això fa en mi un efecte meravellós.
No hi ha emoció més prenyada de sorpreses
No hi ha lloc per a guarir-se de la pluja.
No hi ha ningú que no deixe de tenir-ne almenys una vegada.
No hi ha res més bonic que passejar per la muntanya.
No hi ha res que no es faça creure quan es amanit amb alabances.
No hi ha una segona oportunitat per a una primera impressió.
No hi ha vent marí que pugui amb ell.
No hi ha, doncs, res d'això.
No hi has amagat res ací dins, Aleix?
No hi havia altre remei.
No hi havia automòbils particulars, perquè tots havien estat requisats
No hi havia dos uniformes exactament iguals.
No hi havia lloc a dubtes.
No hi havia manera de desfer-lo.
No hi havia manera de tallar el filferro sense fer soroll
No hi havia motius de capficar-se
No hi havia ni carro, ni carretó
No hi havia pas cap dubte.
No hi havia qui el fes seguir.
No hi havia res més que valgués la pena de veure.
No hi havia res que el commogués tant
No hi havia títols, ni galons
No hi pot haver un intel·lectual revolucionari si no reconeix la revolució cultural.
No hi va haver classes ni respecte
No hi va haver manera d'entendre's
No hi va pas néixer amb un duro encastat a les galtes.
No ho acabarem abans de dinar. Fem un mos i després sant tornem-hi!
No ho creguis. El meu obre oncle m'ha tingut sempre poques simpaties
No ho diem pas per alabar-la
No ho he sentit dir mai a ningú.
No ho sé;
No importa que els altres no ho entenguen.
No jugues, passes temps amb els nens, no ens pegues. Quina sort que tinc!
No jutges amb massa duresa les accions del teu passat.
No jutgis ningú per la seua aparença.
No l'haurien pas conegut
No l'havia abandonat quan va venir la desfeta
No l'hi he dit encara que sí, perquè primer he de fer números.
No la coneixia a penes la naturalesa.
No li agradaven els llocs tristos
No li facis cas que és un beneit del cabàs.
No li passava mai res
No m'agrada fer gasto en coses que ja han sigut dites.
No m'agrada la cap que tinc ara perquè només sap dir paraules gruixudes.
No m'agrada que arribis tard a sopar.
No m'agraden els laberints, aleshores no sé què em perd.
No m'importaria gens escoltar-les! I a vosaltres?
No m'imputes crims en els injustos temors d'una enutjosa prevenció.
No mancava qui deixés volar l'espècie de que potser ni mà tenia
No manifestava taleies, ni es distingia per res més.
No me'n refio gens del Joan, que ja sé quin peu calça.
No me'n surto. A veure si a quatre ulls hi trobem l'errada.
No mentirà pas, car no li és possible.
No més a rascar la pintura vella, cinc més
No més algun dia a la setmana
No més amb un cabdell de fil s'entretenia hores i hores
No més de veure-l una vegada ja se li posava afecte.
No més desitjos de fer diners, i més diners
No més es veien les atxes
No més li faltava, adonar-se de que ho era
No més pel pler de tirar pedres i tornar les que rebien.
No més sabia una cosa: esperar
No més tenia aquesta tara: aquella falta de salut.
No més tenia dotze anys, i ja era prudent
No m’ha caigut mai bé el moniato eixe.
No m’ho diu directament.
No n'hi ha prou amb mitja dotzena d'agulles per subjectar unes calces?
No n'hi haguera pas hagut per curar-se del mal de fred
No n'hi havia prou per un home conscienciós com ell
No necessitaven avisos, ni ordres
No oblides mai compartir les teues alegries amb tothom.
No obstant això, no sé si hauré fet bé d'enterrar-ho.
No omplien el cap dels infants am lletres posades de llarg
No paraven de donar-li copets amistosos a l'espatlla
No passa res, veritat?
No passeu ànsia, em sembla que em sortiré amb la meva.
No pateixis pels diners, tinc un raconet.
No pensar en el despatx de la tenda
No pensaven en altra cosa que guillar.
No penso pas deixar d'anar a prendre una tassa de cafè
No per a ell, cuc de la terra
No per altra cosa ha posat tota la carn en la graella.
No per res més, sinó perquè posseeïsc una certa saviesa.
No per res més, sinó perquè posseïsc una certa saviesa.
No permetes que les teues ferides et transformen en allò que no ets.
No ple de passatgers, sinó de cistells i de vianda.
No podem disposar-ne contra la seua voluntat;
No poden ser resolts sinó amb un nou avenç de la revolució mundial.
No poden suportar la manca d'hores de dormir
No poder alçar el cap enlaire era un suplici
No podeu deixar de tenir raó; però ella no va del tot equivocada...
No podia arribar a comprendre que fos una casa de broma.
No podia evitar sentir la punyalada a l’esquena.
No podia ocultar tampoc l'especialíssima bellesa
No podia per menys que afiliar-se, enardit, a la doctrina.
No podia ser el literat indiferent que fa ofici
No podia ser esbargiment, un lloc on fugien els ocells
No podia ser un moment de quietud.
No podien regar de l’aigua d’aquella séquia.
No podria menjar més encara que ho volgués fer.
No portem armes, pendons ni clarins.
No posis el volum automàtic.
No posis el volum en automàtic.
No posseïen absolutament res, pel que es veia
No pot esdevenir-se sinó a nivell de l'urbanisme.
No pot ser que et queixis per tot i de tot.
No pot veure els gats, filla.
No pots perdre allò que mai va ser teu.
No pots quedar-te més en una casa on t’han insultat
No precisament pel que tenia de cívica i simètrica
No puc apartar els ulls de la televisió quan és encesa.
No puc arribar a temps, comenceu a sopar sense mi.
No queien per això: perquè eren de fusta, i eren àngels.
No recordes que ahir els nugàvem en una graella de ferro?
No regulis el volum automàticament.
No respecte cap ordre lògic ni cap limitació objectiva procedent de la realitat.
No s'ha de dir creació al que no és més que expressió personal.
No s'ha de tenir por a extremar excessivament la complacència.
No s'ha fet cap canvi.
No s'ha fet cap quadro amb les ratlles tan perfilades
No s'ha innovat res enterament, ni en els homes, ni en les coses.
No s'ha innovat res,ni en la naturalesa, ni en els habitants.
No s'ha pogut trobar.
No s'ha rebutjat cap frase com a duplicada.
No s'ha trobat.
No s'han fet canvis.
No s'han pogut trobar.
No s'han trobat.
No s'havia engreixat més, perquè la pell no donava més
No s'hi ha fet cap canvi.
No s'hi han fet canvis.
No s'és pare axis com axis
No sabeu el què hi havia en aquells capítols que tant em trasbalsaven.
No sabia ben bé per què
No sabia que hi haguera hagut canvis, al centre.
No sabia què fer ni què dir
No sabia què pensar-ne
No sabia res del que s'ha de saber als vint anys
No sabien si era poc o molt
No sabien si renyar-lo o deixar-lo tornar a sortir
No saltes per res, sembla que tinguis la sang d'orxata.
No sap si està per ella o no.
No sap si solament es refereix a les seues condicions laborals.
No se'n haurien adonat.
No se'n sabia acontentar d'aquelles pàgines
No sembla un canvi molt encertat!
No semblava que anessin per ell.
No semblava que dugués a sobre feixos d'anys, sinó feixos de centúries…
No senyor: no volia moure-s.
No solament la tens de veure, si no que la tens de tractar.
No solament per la prudència que tenia
No suporto aquesta superioritat moral que gasta el xiquet.
No sé com fou esmentada la meva condició d'estranger.
No sé com no ho hem vist abans!
No sé com és que et va deixar estant jo a prop.
No sé pas a qui s'assembla
No sé què fer amb la carta d’expulsió de la universitat de papiroflèxia.
No sé què hi ha avui per sopar.
No sé què vols que faci.
No sé si al meu subconscient jo sospitava ja alguna cosa.
No sé si el meu cunyat és conductor, encara no s'ha electrocutat.
No sé si per aquí anem per bon camí.
No sé si podrà rebre'l.
No sé si tindré el coratge de fer-li aquesta confidència.
No sóc el caçador que s'ha perdut entre sols incipients, entre torres caigudes.
No t'adones de fins a quin punt t'estaves asfixiant.
No t'ho prenguis tan a la valenta que no anava per tu.
No tan bé com el fenc, però millor que la palla.
No temeria res si tothom et veiera amb els mateixos ulls que jo.
No tenia cap destorb ni preocupacions
No tenia cap rialla, d'aquelles que alegren el cor
No tenia el nas petit ni gros
No tenia els cabells rossos, ni negres
No tenia intencions de fumar, ni ganes de sortir, ni de córrer
No tenia motius d'estar alegre
No tenia més remei que portar sempre al damunt un petit diccionari
No tenia raó de queixar-se
No tenia temps per estar trist
No tenim gaire temps. Anem al gra i enllestim-ho d'una vegada.
No tenim receptes ni resultats definitius.
No teniu presents aquells capítols de la primera part?
No tinc ni de les unes ni de les altres
No tingues por d'aquell que et diu el que pensa.
No tingui por, que no aprendrà gaire.
No tot han de ser pissarres al món.
No traspassa els límits del caràcter individual.
No troba que no està bé?
No té casa per semblant moble.
No té gaire fam.
No us admireu ni protesteu fent aldarull.
No us cregueu que dic que sóc jo qui té el milió de pessetes.
No us donaré gaires consells més perquè ja no em queda temps
No us enfadeu, és ben particular que els fills em traïsquen!
No us enutgeu, senyor; no he pogut aconseguir que em rebera;
No us estranya aquesta grandesa de pensament
No us fieu gaire de les firmes perquè són paraules escrites
No us fieu gens de les dones
No us fieu mai de les paraules, que les paraules enlluernen
No us fieu ni de vosaltres perquè us podeu equivocar
No us ho confessaré pas
No us sabria explicar com desitjava arribar
No va parar fins a la Zeta, amb perseverança encongida.
No va poguer dir res més
No va poguer estar al costat de la seva esposa.
No va tenir gaire alegria perquè pensava en el gasto
No va tenir més remei que posar-se a demanar caritat.
No va tractar d'amagar el cognom…
No vaig arribar a veure els homes
No vaig deixar de pensar en el fred amb aprensió
No vaig entendre la pel·lícula gens ni mica.
No vaig saber què contestar.
No vaig tenir més recurs que seguir.
No veia res; devien tenir les trinxeres molt ben dissimulades.
No veig que jo tinga absolutament res a veure en qualsevol possible solució.
No vessava tinta, però no omplia cartipàsos
No veu cap altra solució que una restauració autoritària d'aquests valors.
No voldria ferir vostra afecció
No volem ésser com les bestioles
No volen reconèixer a Sagan-Drouet el revés ridícul del canvi.
No volia adobar la gotera, però finalment haurà d'afluixar la mosca.
No volia que es sapigués, però finalment s'ha descobert el pastís.
No volia tornar al poble. D'aleshores ençà que no és la mateixa persona.
No volien treure-s les xacres que duien de l'antigor
No vols obrir, com cent banyetes?
No volíem dir-vos res per no interrompre-vos.
No vos recordeu de la descripció d'aquelles espesses soledats?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles muntanyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles penyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles serres aspres i amagades?
No vulguis oblidar que són ja les onze i encara estic dejuna!
No vull esperar més. Gràcies.
No vull que siguin mans forasteres
No vull seguir parlant d'això. Canvia de disc o me'n vaig.
No vull veure sempre al meu davant un espia dels meus actes.
No és de puny tancat: dóna més que un músic.
No és gaire espiritual ni gaire bondadosa
No és més que l'expressió cultural elaborada d'un estat d'esperit.
No és pas golafreria, és que s'estan refredant.
No és pas golafreria, és que s'están refredant.
No és possible conciliar l'un i l'altre.
No és possible de fer pujar aquí ni de refutar ningú d'ells
No és que aquells homes no fossin peguissers i àdhuc ferotges.
No és que fos desaplicat
No és un vestit pera les mullenes
No és veritat que una noia així és mereixedora que s'enamorin d'ella?
No, Laura; però com que tu no estàs enamorada, ignores la violència.
No, Valeri, no puc penedir-me de tot el que faig per tu.
No, espavilat! No dic pas això! Quina ràbia!
No, fill, no tinc gana de res. Compra-te’n per a tu.
No, llegit… no.
No, llegit… no. Ho he vist representar
No, mare. I, per favor, et pregue que no ho faces.
No, no m'acaba d'agradar.
No, per Zeus, atenesos, en un llenguatge exquisit com el d'ells.
No, però en tindrem.
No: podia estar serè, i hi estava
No; però et privaré que xarres i que sigues insolent. Calla!
Nobles, sacerdots, agutzils, músics i altra gent. L’acció transcorre a Il·líria.
Nogensmenys, això no determina la llei de les sorpreses.
Nogensmenys, de veritat, per dir-ho clar, no n'han dit un mot.
Nogensmenys, que passi el que sigui agradable al déu;
Noies esgrogueïdes que anaven escampant-se per tot arreu.
Nois amb barba o escapats d'estudi, que anaven a fer campana
Nois, jo me'n vaig. No feu anar el cap, que me'n vaig
Només Brecht ha aconseguit resistir-se a la niciesa del realisme socialista.
Només assoleixen sadollament si se suprimeix l'excitació provocada per l'exigència biològica.
Només cal treballar un temps, suportar un temps, creure sempre, i no retrocedir mai.
Només caçaven mascles, cosa que em semblava clarament injusta.
Només ell parlava enfervorit
Només es basava en una aplicació esquemàtica de la noció de progrés maquinista.
Només hem de veure l'ús massiu de la publicitat comercial.
Només hi ha quatre països que no n'han notificat oficialment cap.
Només li deixava veure una cara com una maduixa
Només per un atzar improbable arribaven a fer blanc
Només pot ser important el personatge de l'autor.
Només recau en els records de molts anys endarrere
Només recordo la muntanya i els pins i el vent.
Només se'n parlava a voltes
Només sobre aquest criteri haurem de trobar o abandonar camarades.
Només tenim percepcions particulars de calor o de fred, de llum o d'ombra.
Només teníem dotze capots, que els sentinelles s'havien de cedir
Només tu pots decidir de quin color vols pintar les teues parets.
Només va trobar l'oposició del jove italià d'Honda.
Nores i mares de les nores, que aturaven la conversa i voltaven el cap.
Normalment els ingredients es piquen amb picadora elèctrica.
Normalment quan les persones estan tristes no fan res, es limiten a plorar.
Nosaltres els valencians, ja no som els mateixos.
Nosaltres ens deixàvem caure al fons de la trinxera
Nosaltres hi tindrem el lloc que ens pertoque.
Nosaltres li preníem el pèl i ell acceptava la burla.
Nosaltres no ens fiquem en els vostres negocis.
Nosaltres no estem confusos.
Nosaltres no volem que es distregui
Nosaltres responem: no es tracta de saber si això us interessa.
Nosaltres som les classes treballadores, els homes i les dones.
Nosaltres vàrem ensenyar de treballar als fills del país…
Nosaltres érem una trentena d'homes, tots anglesos
Nulles es troba a l’Alt Camp
N’hi ha quatre unces.
O ara, o mai.
O bé n'hi havia de sorruts que deien malhumorats:
O bé tenir totes dues coses com ells.
O em paga ara, o bé hauré d'embargar.
O en versió femenina, sempre més cruel: "dona refranyera, bagassa i malfaenera".
O es disfressaven temporalment de proletaris.
O fins i tot amb compromisos o dimissions polítiques reiterades, a cegues.
O s'havia passat voluntàriament a la banda dels obrers
O siga, la consciència és allò que fa de l'individu un subjecte moral.
O siga, parle de l'exigència de satisfacció incondicional i immediata de llur necessitat.
O és molt tímid, o és un moniato, o les dues coses.
Obra, com un llamp de Déu!
Obre el llum.
Obre els llums.
Obrers, amb el gec blau, gorra negra i espardenyes
Obrien sempre amb una puntualitat que el rètol mateix se'n admirava.
Obrir el paraigua quan no plou és cridar el mal temps.
Obrir i tancar la porta al concursant
Obrí un diari per fer-se millor la non-non.
Observe, dissortadament, una degeneració de l'esperit de crítica i de descobriment.
Obtinguérem puntuacions per a cadascun d'aquests trenta mil trets.
Ocasionalment arboraven la bandera de la República
Ocasionalment es produeixen abans d'hora.
Ocasions encoratjadores, més que no pas fórmules commovedores.
Occitània i Nàpols, Catalunya i Balears, de València a l’Alguer.
Ocells que venien a ajocar-se xerrotejant en les branques
Ocupaven l'una banda i l'altra del seriós escenari mercantil
Odèn es troba al Solsonès
Ogassa es troba al Ripollès
Oh goig sense alegria!
Oh! La fortuna no importa, quan u es casa amb una bona xicona.
Oh, bon Déu, senyor!
Oh, i en certes tongades, encara més!
Oh, perverses ironies!
Oh, si n'hagués sabut alguna cosa!
Olesa de Bonesvalls es troba a l’Alt Penedès
Olesa de Montserrat es troba al Baix Llobregat
Oliana es troba a l’Alt Urgell
Oliola es troba a la Noguera
Olius es troba al Solsonès
Olivella es troba al Garraf
Olor a la confiteria pròpia de les festes.
Olor de pólvora.
Olor dels menjars col·lectius: paelles, torrades de xulles o sardines.
Olost es troba a Osona
Olot es troba a la Garrotxa
Olvan es troba al Berguedà
Olèrdola es troba a l’Alt Penedès
Ombra, frescor, remoreig d'aigua corrent
Omplint-li quartilles o posant-li gargots en net
On dimoni era el cotxer?
On el mot «camarada» responia a una autèntica companyonia
On es podien estabular trenta o quaranta cavalls
On hi ha un caixer automàtic?
On hi ha un caixer?
On l'esperança era més normal que l'apatia o el cinisme
On la força destrueix, la bondat esculpeix.
On no hi arribava amb els ulls, hi arribava amb la imaginació
On puc trobar el Joan?
On puc trobar la Maria?
On puc trobar un basar?
On puc trobar un hipermercat?
On puc trobar una ferreteria?
On són els barcos?
On són els fills?
On veien una barana hi carregaven l'adorno
On vivia soterrada amb la seva àvia
On és el Pere?
On és el banc més proper?
On és el bar més pròxim?
On és el restaurant més pròxim?
On és la Laura?
On és la discoteca més propera?
On és la farmàcia més propera?
On és l’altre ou?
Opine que no hi ha concepte més equivocat que aquest que aquí se sosté.
Oposant-se a una societat aparentment irracional.
Oposar concretament, en tota ocasió, altres maneres de vida desitjables.
Oposar-se a aquestes creacions i després fer-ne ús.
Oposar-se directament a la seua voluntat és la manera de no aconseguir res.
Or que hauria anat a caure en aquella guardiola.
Ordis es troba a l’Alt Empordà
Ordres. Torneu a les nostres línies immediatament
Organitzat segons el patró més o menys ordinari
Organyà es troba a l’Alt Urgell
Originàriament, la barbacoa era només un conjunt de palets de fusta verda.
Oristà es troba a Osona
Orpí es troba a l’Anoia
Orsino! Jo he sentit aquest nom per boca de mon pare.
Ortigues, herba seca i aigua enllotada
Orís es troba a Osona
Os de Balaguer es troba a la Noguera
Osor es troba a la Selva
Ossó de Sió es troba a l’Urgell
Paciència i una canya, que València no es va fer en un dia.
Pacs del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Palafolls es troba al Maresme
Palafrugell es troba al Baix Empordà
Palamós es troba al Baix Empordà
Palau de Santa Eulàlia es troba a l’Alt Empordà
Palau-sator es troba al Baix Empordà
Palau-saverdera es troba a l’Alt Empordà
Palau-solità i Plegamans es troba al Vallès Occidental
Pallejà es troba al Baix Llobregat
Palol de Revardit es troba al Pla de l’Estany
Pals es troba al Baix Empordà
Paral·lelament a la seua propaganda tradicional, fastigueja.
Paraules ben triades i dites quan pertoca poden transformar la vida d'una persona.
Paraules com "moniato" i "mulato", són preses del castellà.
Paraven l'orella per si sentien remors que indiquessin activitat
Pardines es troba al Ripollès
Pare, lo del llibre és tot veritat.
Pareix que no em conegues!
Parelles caminant donant-se les mans
Parem-los un llaç.
Parets del Vallès es troba al Vallès Oriental
Parla i digues alguna cosa.
Parla-li com li ha de parlar un jove que vol portar afecte
Parlar d'humanisme i negar les persones és una mentida.
Parlar de democràcia i al mateix temps fer callar el poble és una farsa.
Parlarà de les vostres hores tan fora de llei.
Parlaré amb l'accent i el dialecte en què hauria estat educat.
Parlaré amb la teua mare.
Parlava amb mi mateix de com costa avui dia trobar diners.
Parlava baixet i poc a poc com si hi haguessin malalts a casa
Parlaven, totes, de la germanor proletària
Parlavà es troba al Baix Empordà
Parle... parle amb el meu magí.
Parlo en la llengua que m’ha donat la terra aspra.
Parlàvem amb les boques inflamades.
Part dedins del parapet tot estava destrossat
Parteix d'una aplicació poètica de la psicologia freudiana.
Partint d'un punt zero s'estenen fins al límit superior de la manifestació.
Pas a pas va encaminar-s'hi
Passa sense ésser vist per davant les multituds indiferents
Passada la primera impressió ell mateix se'n va riure
Passanant i Belltall es troba a la Conca de Barberà
Passant del lirisme descriptiu a la novel·la d'intriga
Passarien cors tremolosos, cors malalts, cors tristos
Passarien les nits de lluna, les caramelles, els cantaires
Passava la vida darrera l'escriptoriet del taulell
Passava les fredes vetlles d'hivern a l'aula de Teoria i Història
Passava pel carrer del poeta;
Passejant baguls, cançons i rialles de banda a banda
Passejant-se un dia pels encortorns del Port vell
Passejava amunt i avall, molt pàl·lid.
Passejo amunt i avall per la línia de sentinelles
Pastissets de moniato, que sempre li han agradat tant?
Patint d'una simetria que no tenia consol ni perdó.
Patíem més fam que un mestre d’escola, i vam acabar avorrint les llentilles.
Pau es troba a l’Alt Empordà
Paula, para la taula, para-la bé que el pare ja ve.
Països ignorats, plens de tresors per a tothom desconeguts.
Paüls es troba al Baix Ebre
Pedra dels moros més nobles.
Pedret i Marzà es troba a l’Alt Empordà
Pel camí hem vist llentiscles, coscolls, margallons i alguns pins.
Pel camí que havia de fer, ja en sabia prou
Pel camí, després d'un moment de silenci em va dir: besa'm.
Pel camí, va voler reflexionar.
Pel fet de ser anglès, jo era una mena de curiositat
Pel fet de ser reduïts a una posició negativa, desenvolupen una consciència.
Pel gos, atenesos, he de dir la veritat; el que m'esdevingué fou això:
Pel març va haver-hi combats molt durs pels voltants d'Osca
Pel mateix que a penes la coneixia, encara l'adorava més.
Pel que fa a les modes persistents
Pel que fa al teu germà, li destine una certa viuda.
Pel que toca a la malaltia precursora del desastre
Pel qui les hagués vistes arribar, estaven desconegudes, transfigurades.
Pel seu qüestionament de la noció clàssica d'espectacle
Pel silenci dels prats i en la ribera, fan dringar l'esquellot mentre pasturen.
Pels carrerons estrets, els cavalls, estirant els carros
Pels carrers es veien cartells de colors
Pels volts de Nadal, la mare i l’àvia es tancaven al guisador.
Pendrem el castell.
Penediment no és quan plores, penediment és quan canvies.
Penelles es troba a la Noguera
Penes amb pa, fan de bon passar.
Penjaven troques de cotó, blanques, grogues, blaves...
Pensa bé de tothom i no et fiis de ningú.
Pensa en la vida que tens entorn: aixeca el front.
Pensa mal i obra bé.
Pensa, somia, crea, atreveix-te.
Pensant que em devien espiar des d'algun amagatall subterrani
Pensant que eren reforços, però només eren quatre
Pensar de dia i de nit en les vendes de l'endemà
Pensatiu, rumiós amoïnat, sempre amb el pensament
Pensava que el teu perfil no era adequat per a l’Acadèmia.
Pense que tenia el mateix avantatge damunt d'ells que damunt els polítics.
Pensem en coses perentories; això ja vindrà quan sia hora.
Pensem que s'ha de canviar el món.
Pensem, en canvi, que cal anar més lluny encara en la ruptura.
Per Nadal cada ovella al seu corral.
Per a acabar, haig de dir-vos la veritat.
Per a apoderar-se amb arts d'amor d'aquella criatura estranyament preciosa
Per a aquelles coses els diners no li arribaven de bon tros
Per a aquelles coses plegades els diners no li arribaven de bon tros.
Per a comunicar una part de ciutat amb l'altra.
Per a descriure trets humans, van fer-ne una selecció.
Per a domesticar-la, de pensament, al seu gust.
Per a donar a l'escultura ideada quelcom de significat
Per a eixir del forat, primer cal deixar de cavar.
Per a ella, els organismes poden perseguir incentius purament hedonistes.
Per a entretenir l'estona
Per a explicar els motius del comportament destaca el model homeostàtic.
Per a fer les farinoses aplanarem la pasta en forma rectangular.
Per a fer una literatura que fos ciència al mateix temps…
Per a fer-li ofrena de la seva admiració.
Per a la foto vam posar tots a la gatzoneta.
Per a la meva finestra, hi posaré una gàbia
Per a les quantitats que hem dit, utilitzeu una creïlla mitjana.
Per a mi entrecot amb xampinyons.
Per a pintar, amb coneixement de causa
Per a poder desenvolupar una bona gestió de centre cal seguir les pautes explicades.
Per a qui venia directament d'Anglaterra
Per a reconstituir els boirosos elements d'una reminiscència
Per a referir-nos a aquells que, amb una actitud petulant.
Per a torrar els pimentons tenim dos vies.
Per acabar-ho d'arrodonir, bruts i sense afaitar
Per acomiadar-me'n com cal, avui només em val la victòria!
Per això crea mentides quan no troba veritats en què creure.
Per això diuen que ha renunciat al món i a la vista dels homes.
Per això implica un augment qualitatiu de desenvolupament imprevisible.
Per això preníem impensadament belles actituds seràfiques
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides cap a aquell subjecte.
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides.
Per això volies sortir ahir al vespre! Ara lligo caps!
Per al primer la psicoanàlisi, les influències còsmiques per al segon.
Per als qui havien estat allà des dels primers moments
Per anar passant, em veig obligat a endeutar-me pertot arreu;
Per aquest anell et donaran vint-i-cinc euros a tot estirar.
Per ara no es distreu per res.
Per armar el ciment feien servir somiers i capçaleres de llits vells
Per arrossegar-lo a l'activitat i provocar les seues capacitats de subvertir.
Per atzar era l'altre dia a casa d'un home adinerat
Per brodar-te la gràcia, no trobo diamant.
Per cert que... no és bo deixar-li la brida fluixa.
Per consegüent, faria els meus oferiments acceptables.
Per córrer escales avall, i volar
Per darrera les cortines s'hi endevinaven crespades cabelleres
Per despenjar el calendari de l’ajuntament li han caigut dotze mesos.
Per dir-ho clar, gairebé tots els presents s'haurien explicat millor.
Per dones que siguin hi ha cops que n'encerten alguna.
Per entrar en el comerç de la vida.
Per entrar-hi s'havia de passar per un pati
Per enveja o malvolença, tractaven de convèncer-vos.
Per espai de dotze anys recorregué diversos indrets de França.
Per estalviar-se compromisos
Per estar-se a casa a continuar l'eternal cabòria
Per evitar garrotades en un dia tan senyalat
Per exemple, les reaccions automàtiques de tipus reflex o el funcionament fisiològic dels sistemes.
Per explicar-se la influència tradicional, encara mantinguda, de París.
Per fer això haurem d'emprar empíricament, al principi, els actes quotidians.
Per fi, hi va haver un poc de moviment
Per força ha de tenir bons principis
Per força havia de posseir el secret que torturava tantes curiositats.
Per guanyar-se les persones cal fer veure que tens les seues aficions.
Per l'amor de Déu! Així és com ha de ser!
Per la carretera de la Font Roja, baixa un burro carregat de terra roja.
Per la complexitat i les dimensions dels problemes actuals.
Per la depreciació de les seues successives concepcions del món.
Per la mateixa banda anava a eixir
Per la porta principal els assistents
Per la roba que duia, lluent de tan usada
Per les contingències del comerç
Per les parets, els retrats de tota l'heràldica del fundador
Per lluitar per altres ideals nobles hi ha molta gent.
Per lo curt que ha estat el trobo car
Per lo demés, no feia cap nosa a ningú.
Per mi és un estalvi considerable, és clar. Això no pot contradir-se.
Per mitjà d'un estudi preliminar de correlacions, va limitar la llista.
Per més que en aquells moments la renegàvem
Per no deixar-lo complir com a pare
Per no ser vist ni mal vist
Per no tenir pena ni gloria
Per norma general els confiaven tasques lleugeres a la rereguarda
Per norma general les coses es produeixen massa tard
Per obrir camins nous primer hauràs de perdre't moltes vegades.
Per ordre rigorós es van col·locar al voltant del llit.
Per passar sense destorb
Per por als bandolers que infesten el país.
Per por o per traïdoria, alertà els feixistes llançant una granada
Per posar la bastida varen passar dos jornals.
Per privar la societat socialista de la seua base material indispensable.
Per quins cinc sous no podia emancipar-me!
Per quins cinc sous no podia emancipar-me, com tants altres fadrins?
Per què als bancs tenen els bolígrafs lligats amb una corda?
Per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
Per què dimonis no ens enviaven reforços.
Per què els astronautes sempre es queixen de falta d'espai?
Per què encara no s'ha redactat la llei del mínim esforç?
Per què esterilitzen les agulles per a les injeccions letals?
Per què fa això aquesta dona?
Per què fas aquesta exclamació?
Per què havien de canviar d’opinió més avant?
Per què modelar- va dir-se -amb fang groller
Per què no havia de fer igual, si em sentia amb esperit d'empresa?
Per què no havia jo de fer com ells?
Per què no la feien servir per defensar-se.
Per què no procures tenir l'ajuda del meu germà?
Per què us amoïneu ara? Que potser us creieu que parle de vós?
Per què vessar la sang inútil?
Per què és un excel·lent company
Per rompre les xarxes de prejudicis i de rutines
Per ser aquell el primer petó, no s'hi havia entretingut gaire.
Per si de cas he agafat les claus de recanvi.
Per si tinguera una necessitat de sobresortir en la professió escollida.
Per sort de les nostres lletres, encara es segueix avui.
Per sota de les barbacanes passava gent enfangada.
Per sota mà he descobert que no estan en massa bona posició
Per tal com ningú dels dos no sap res de bo;
Per tal que no s'enganxen els panellets a la llanda.
Per tant suggerisc que l'atacant va comprar accés a una infraestructura d'atac.
Per tant, no disposem de cap idea de jo, perquè no en tenim impressió.
Per tot arreu es veien botigues
Per tot-arreu apuntaven, cridaven, escrivien, renegaven
Per tots costats es veien colles que anaven pujant la muntanya
Per tots els balcons hi havia gent
Per tots els racons hi havia munts de mobles estellats
Per treure el millor d'algú primer cal posar el millor d'un mateix.
Per un atzar de la sort li havia caigut
Per un bossí de pa es poden adquirir extensions inacabables de terrer.
Per un cop de sort dels que només passen una vegada l'any
Per un estipendi, de tan menut versemblant
Per un xicot humil com ell, la troballa va ésser un tresor.
Per una espècie de romàntic encongiment
Per una raó o altra, els millors toreros eren tots feixistes.
Per vies estranyes i entre ignorats monuments
Per ésser l'arranjament obra d'un altre
Pera ell era com un dietari amb entrades i sortides
Pera ell era un gran mercat am deutors i a creedors
Pera entornar-se'n desseguida no valia la pena de venir
Pera preparar-ho van estar un moment.
Perafita es troba a Osona
Perafort es troba al Tarragonès
Peralada es troba a l’Alt Empordà
Peramola es troba a l’Alt Urgell
Perdona'm, estimada Elisa, que parle així davant teu.
Perdonar és tornar al passat i sortir il·lès.
Perdre's en una gran població mai visitada
Perdíem, sense adonar-nos-en, la majestat de nins gloriosos.
Permet l'elecció entre dues possibilitats que han estat il·lustrades a bastament.
Permetent que es dissimulen certes conseqüències.
Perols i cassoles?
Perpinya es la capital del Roselló.
Perpinyà gaudeix d'un clima mediterrani septentrional.
Perpètuament afable i plàcida
Perquè aquells castells tant feudals eren castells de lloguer
Perquè el que ell hauria volgut era una natura verge i escabellada
Perquè el qui fa tot el que pot, ja no està obligat a més.
Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat
Perquè home com ell me la puga perdonar.
Perquè ja no som la mateixa persona que va fer aquells plans.
Perquè jo puc substituir-lo de seguida si tu vols, eh?
Perquè la dama no el sentia.
Perquè li fes de galant? Qui? Sir Andreu Galtaencesa?
Perquè només havia après a explotar-la i despatxar-la
Perquè qui mira cap a fora somia, i qui mira cap a dins, desperta.
Perquè se'n burlaven i les atabalaven.
Perquè sense test que sostingués la terra, la planta es marciria
Perquè somriure des de la tristesa costa molt més.
Perquè tenia un gran desig de confiar-te un secret.
Perquè tots eren dels altres.
Perquè vol ser sereno de vora mar.
Perquè és dóna pena de que la vegin…
Perquè, tanmateix, la meva neboda s’ha de prendre així la mort del germà?
Perseguit per aquesta dèria, vaig tirar pel primer carrer
Persona molt formal pel seu credo literari
Personalment, vaig tenir-hi molt poca participació.
Persones que tenien que agrair algun favor.
Pertany a un tot més gran
Pertany al grup taxonòmic dels elatèrids.
Pertorba l'estabilitat o la constància del medi ambient intern del subjecte.
Pertot es veien cartells revolucionaris, que flamejaven en les parets
Pertot sobreïxen els ossos blancs de la pedra calcària.
Pertot vèieu homes grassos, pròspers, dones elegants i cotxes de luxe.
Pervenia d'un apetit vehement que havia sentit la mare.
Però Catalunya només ens té a nosaltres.
Però a causa del seu ofici es troben forçats a oposar-s'hi.
Però a l'últim es va aclarir el temps
Però a mi em descoratjà una mica
Però abans o després de sopar?
Però aixís i tot, anaven venent.
Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
Però al menys, podem mantenir la serenitat dintre el dolor
Però aleshores va sortir un vellet del rotllo.
Però allà no havia canviat res.
Però als ulls dels altres potser no siga prou justificatiu, això.
Però am mida, com ha de corre el que vol corre.
Però aquests ciris són molt prims.
Però ara el soroll era eixordador
Però cal que ens doneu suport; cal que se'ns uniu.
Però completament ignorants del que volia dir una guerra.
Però de vegades hem d'actuar com si fórem de ferro.
Però durà prou per produir efectes en tots els qui la van experimentar
Però ell insisteix en el fet que allò permet establir diferències clares entre emocions.
Però ell, va respondre amb to calmós
Però ell, el vell va refusar aquella almoina.
Però ella igual que si no ho sentís, restava somniosa
Però ella semblava absenta.
Però els cuiners van servir el dinar a l'hora: una gesta memorable.
Però en Malsang no responia un mot ni dava senyals de vida.
Però en baixar del vagó entres en un hemisferi diferent.
Però en el poble hi havia dos tractors moderns
Però enfadat de la pròpia timidesa
Però ens semblava que valia la pena de córrer el risc
Però era en va que clamés.
Però es trobaven a cinc o sis quilòmetres de distància
Però fins ara no s'ha pogut aconseguir res, deia desesperat
Però gairebé immediatament m'havia allistat
Però havia estat una estupidesa i una covardia
Però havien tingut els seus trenca-colls
Però immediatament vaig reconèixer en l'ambient...
Però jo li vaig ensenyar el llibre.
Però l'atac per sorpresa fallà
Però l'espectre també em venia al darrera
Però l'esperit dadaista ha determinat una part de tots els moviments.
Però la brutícia mai no em preocupà.
Però la ceba era més forta que ell i no hi podia fer més.
Però la ceba era més forta que ell i no podia fer més
Però la directora primera no s'hi conforma.
Però la festa també té els seu flaire especial.
Però la més dolorosa és quan preguntem alguna cosa important i no ens contesten.
Però la sorpresa fou pera ells
Però les idees ja canviaven.
Però les temperatures no han batut cap rècord particular.
Però llavors, qui serà, m'hauré equivocat a l'entrar aquí?
Però mai no podràs alliberar-te de les seues conseqüències.
Però mai va gosar a dir que l'ànima fos seva.
Però mirant sempre a terra, decidit a perdre'm
Però més ho eren, atenesos, aquells que prenien d'infants molts de vosaltres.
Però no hi entenc res, atenesos.
Però no hi havia temor de que fos axis.
Però no hi havia temor: no tancarien.
Però no hi va posar cap objecció.
Però no pot correspondre a cap de les definicions tradicionals de l'estètica.
Però no sense comportar un reflex condicionat del judici crític.
Però no, ell era un sumís, un obedient
Però per què no trobe mai els pantalons de camuflatge?
Però potser a través de la meva debilesa femenina m'aparegui tot massa excessiu…
Però quan es necessiten les persones cal emmotllar-s'hi.
Però quan la tristesa es torna indignació, són capaços de fer canviar les coses.
Però que ja era prou vell pera morir-se
Però què tens? Que ha anat malament?
Però què vareu fer? Què vareu menjar? I la vista?
Però si fan venir metges es descobrirà el fingiment.
Però si jo era capaç de córrer, d'altres encara corrien més.
Però si vas dir que no hi aniries!
Però sota la condició d'orientar aquesta activitat cap a disciplines utilitàries estrictament fragmentades.
Però tot d'una... rac!... obren la portella.
Però una vegada lliure, no deixa en ruïnes la seua talaia?
Però us diré la veritat.
Però voleu tornar a la realitat?
Però és clar.
Però és únicament en aquesta avantguarda on es constitueix.
Però, Sòcrates, de què t'ocupes en realitat?
Però, a la veritat, estic inquieta;
Però, abans d'anar-hi més lluny, sé que depenc d'un pare.
Però, al capdavall, va passar la indignació i va triomfar la ironia.
Però, al capdavall, va passar la indignació.
Però, bé…quin és aquest llibre misteriós.
Però, dissortadament, jo la comparteixo.
Però, ja en el llindar de l'alta portalada, es recolzà en el pedestal.
Però, més que res, Valeri, el canvi del teu cor, i la fredor criminal.
Però, naturalment, jo vaig acudir-hi amb els altres.
Però, no va aconseguir-ho.
Però, per què aquesta inquietud?
Però, que tenia unes mans de plata.
Però, quin mitjà trobarem, si s'ha d'efectuar aquest vespre?
Però, què dic afiliar-se?
Però, què es el que vols dir amb tot això, Anna?
Però, què faria? Quina tecla tocaria que concordara?
Però, què us he fet, jo?
Però, si és mentida el que acabes de contar, m’hauràs de demanar perdó.
Però, vet aquí que són homes: a qui tens pensat de confiar-los?
Però, ¿són aquestes modes exquisides les que veritablement demana la fatalitat de la natura?
Però… quan? on? en quina ocasió?
Però… que fills de sa mare!
Però… què et passa?, què tens?- varen replicar-li alguns.
Pesats edificis de llorda arquitectura
Pets, rots, mocs, llufes i gargalls, cagarrines de les fines, ensaïmades de cavall.
Peus suats i nassos bruts. Bon remei pels geperuts!
Piera es troba a l’Anoia
Pineda de Mar es troba al Maresme
Pinell de Solsonès es troba al Solsonès
Pintarem les farinoses amb ou batut.
Pinteu en els vostres llibres la joia
Pinteu les vores amb rovell d’ou i plegueu la massa per la meitat.
Pinós es troba al Solsonès
Piqueu la mantega, els alls i el julivert amb el cava i el brou.
Pira es troba a la Conca de Barberà
Pixa sempre fora de la tassa.
Planificar i definir el programa.
Planoles es troba al Ripollès
Plantat com una estaca, observant què passa per treure'n profit.
Plantes hortícoles.
Plantes regades amb el ranxo que sobrava de les cantines
Planyent-se entretant amb aires tràgics
Ple de centenaris boscos de suredes verges.
Ple de coses del passat que ja no necessites.
Plegueu la roba.
Plenava d’alegria i d’esperit festívol la nostra infància.
Plens d'una ànsia viva que ens privava de dormir.
Plens de capes de pintura, i de pols sobre la pintura
Plora que plora i crida que crida
Plou poc, però, per al poc que plou, plou prou.
Plou, però no plou gaire.
Plovia: una pluja fina, una polsina d'humitat
Poblar-la de la manera que pogués, encara que fos un ocell artificial
Poboleda es troba al Priorat
Pobra de mi! Amb quina facilitat una es deixa convèncer pels qui estima!
Pobre de mi! Cent coses a la vegada: la còlera d'un pare.
Pobre de mi! No parlem de la meua prudència.
Pobre germà meu! Qui sap si també s’haurà salvat per un sortós atzar?
Poc abans de casar-se, Joaquim comprà una casa nova de trinca.
Poc li feia que se li buidés la bossa
Pocs mesos abans, ningú no hauria vist res de còmic
Podem afegir unes anous trossejades a la pasta.
Podem parlar de diferents estadis.
Podem quedar després de dinar, a la tarda.
Podem, doncs, entendre per temperament el conjunt de disposicions afectivo-emocionals que predominen.
Poden ben bé cercar la companyia de qualsevol compatriota sense haver de pagar res.
Poden no donar-se en més d'un individu concret.
Poden servir-nos de joguines eròtiques.
Poder de negociació dels proveïdors.
Poder encendre un llum et pot salvar la vida.
Poder saludar el meu ídol en carn i ossos em va emocionar.
Podeu elaborar aquest plat amb gambes de mar, preferiblement xicotetes.
Podeu indicar un error en aquesta direcció.
Podeu utilitzar els nostres llibres electrònics de manera totalment lliure.
Podia cercar un gendre botiguer, i interessar-lo en el negoci.
Podia dormir tranquil i hi dormia
Podia mirar la gent am tota la tranquil·litat
Podia prescindir de les exteriors realitats
Podia tenir fe en el pervindre
Podien anar-hi a peu, sense que així ni el cotxer se n'assabentés.
Podien entretenir-s'hi i... s'hi van entretenir.
Podien estar satisfets del noi
Podien estar satisfets del noi que els havia sortit.
Podien ser-ho tot menys bojos.
Podria estar provocat per un dèficit d'allò que cal a l'organisme.
Podrien cercar l'increment, i no pas la reducció, d'un impuls.
Podré tenir un jardinet per l'estil d'aquell del cantar
Podíem calcular aproximadament el nombre
Poesia pagesívola que havia conreada als primers temps
Poeta dels humils com l'anomenaven els contemporanis
Polinyà es troba al Vallès Occidental
Polsegem bé de sucre per damunt i les posem en el forn.
Polsegem de sucre i canyella al gust per damunt i fornegem.
Pomes a la tardor i albercocs a la primavera.
Pont de Molins es troba a l’Alt Empordà
Pontils es troba a la Conca de Barberà
Pontons es troba a l’Alt Penedès
Ponts es troba a la Noguera
Porqueres es troba al Pla de l’Estany
Porrera es troba al Priorat
Porta cuixot salat, pa de motlle, coliflors, pebrot vermell i pasta de full
Porta llet d'avena, galetes, sardines, cava i oli de gira-sol
Porta marisc, mandonguilles i natilles
Porta polvorons, botifarra, avellanes, caldo, caquis i bledes
Porta raïms i magranes.
Porta vi blanc, espècies, llimes, groselles i cacau en pols
Porta-la a la porta del porxo de la cort del porc.
Portant els llibres millor que mai
Portat de les meves manies d'observador
Portau botifarres, sèsam, vi negre, paper de cuina, mantega i bajoques
Portau cafè en gra, cafè descafeïnat, bròquil, brou de peix i pastanagues
Portau dos raps, cigrons, suc de fruita, seitó i xoriço
Portau floricol, espècies, creïlles, mongetes blanques, mató i espàrrecs
Portau gelatina, moniato, pasta, enciam i flam
Portau kiwis, bolquers, sal de mar, polp, amanida i postres
Portau llet de soia, gingebre, dàtils, alvocat i anacards
Portau lluç, tofu, albercocs, xocolata i floricols
Portau melmelada, carbassó, api, clòtxines i anxoves
Portau oli d'oliva, raïm blanc, xirivies, galta de porc i ametlles
Portau paper higiènic, cols, quallada, torró de Xixona i arròs integral
Portau pasta dentifrícia, fruites, nabius, aladroc i porc senglar
Portau pimentó roig, llonganissa, llagostins, bajoquetes i pinya
Portava aquell home dintre seu una gran facultat d'anàlisi
Portava la gorra de pell, de forma punxeguda
Portava la jaqueta de pell tota esquinçada
Portava les botes gairebé sense soles
Portava les úniques alicates que teníem
Portbou es troba a l’Alt Empordà
Portes tota la tarda malhumorat. Ets un esgarriacries!
Porteu-lo a l'escorxador!
Porto de cap encara la idea de fer obres al garatge.
Porto tot l'hivern sense constipar-me. I toco ferro!
Posa el menjar al foc, engega la rentadora, fa els llits, escura, estén…
Posa el volum automàtic.
Posa el volum en automàtic.
Posa raïm negre ben madur, una bona quantitat, ja que es redueix molt.
Posa'm alguna cosa alegre.
Posa'm alguna cosa relaxant.
Posa'm l'última de Txarango.
Posa'm música alegre.
Posa'm música per a anar a córrer.
Posa'm música relaxant.
Posa'm sépia en lloc de polp.
Posant-me de genolls, vaig llançar una altra granada
Posant-se a meditar sobre l'ordre de les compres
Posarien bancs a la porta pera veure passar la processó
Posarien bon interès en el diner que guanyarien, per a quan el necessitaren.
Poseu els peus en una plata per anar al forn.
Poso per testimonis la majoria de vosaltres.
Posseït de l'altíssima missió que tàcitament li confiàvem
Possibilitat d'integrar-se verticalment cap endavant.
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger…
Pot enderrocar la injustícia i destruir les terribles parets que empresonen les persones.
Pot ostentar títols d'una llarga admiració.
Pot sostenir en el domini de la creació cultural una posició indefensable.
Pots beure a distància, sense tocar el porró amb els llavis
Pots encendre els llums?
Pots engegar els llums?
Pots obrir els llums?
Pots posar-me un l'últim disc de Manel?
Potser amb la vaga esperança de topar-se amb rares aventures
Potser aquells exemples li haurien servit d'estímul
Potser cap més altre s'hauria sentit capaç.
Potser el millor de la colla era en Bob
Potser es de recança d'haver-me fet ditxós?
Potser fins i tot li tindríeu compassió.
Potser haguera cregut que me'n mofava.
Potser hauria de dir la classe obrera catalana
Potser havia estat concebuda darrere una barricada.
Potser la sort haurà volgut que se salvés també. Què us sembla, bons mariners?
Potser més aviat ànsia d'observar.
Potser no caldria filar tan prim.
Potser no podia existir en cap altre lloc.
Potser podria posar-n'hi una altra
Potser sí que he usat de massa ironia
Potser sí, però tant se val.
Potser tenien raó els que van posar l'amor en els llibres.
Potser un «multiforme» seria el mot apropiat.
Potser és de recança d'haver-me fet benaurat?
Potser és el destí de la majoria dels soldats
Potser és hora de fer la migdiada.
Pradell de la Teixeta es troba al Priorat
Prades es troba al Baix Camp
Prat de Comte es troba a la Terra Alta
Pratdip es troba al Baix Camp
Prats de Lluçanès es troba a Osona
Prats i Sansor es troba a la Cerdanya
Precedits per un genet muntat en un cavall blanc.
Precisament per ésser il·lusori era el més real que mai hagués existit
Predicant amb l'exemple, havia escrit Els barris baixos
Predominava entre els propòsits dels comensals.
Prefereixo fer marrada encara que triguem més; però aquest camí és més segur.
Preferiria una temperatura més fresca.
Preguem que la història es conti!- recalcaven els demés.
Preguntava amb certa condescendència
Pregunte si maliciosament faràs córrer la veu que en tinc.
Preixana es troba a l’Urgell
Preixens es troba a la Noguera
Prement les vores perquè la crema no se n’isca.
Premia de Dalt es troba al Maresme
Premià de Mar es troba al Maresme
Prenguem mides i fem les coses am tot ordre
Prengui’n dos, que se’n farà un ral.
Prenia el seu platet de rellisquentes
Preocupa l'austeritat amb què viu amb els seus fills.
Preparar l'anada i saber el dia que s'hi va;
Preparaven les pastes de festes: coques de sagí i coques cristines.
Presencie el declivi continu del surrealisme com a força revolucionària.
Presencie la mateixa dispersió ràpida d'alcaloides.
Presentava un desig de satisfer-se que xocava amb els obstacles i prohibicions morals.
Pretendre prioritzar aquesta actuació és com d'un pet fer-ne cent esquerdes.
Pretendria ser el rebuig de tots els valors de la societat burgesa.
Primats que caminen sobre dues potes.
Primer convenia el continent que el contingut
Primer em mataré, abans de casar-me amb un subjecte tal.
Primer li van pentinar els rissos
Primer, amb trossos de passamà de ferro i canó de plom
Primerament, atenesos, és just que em defensi de les primeres acusacions falses.
Principalment d'aquelles que revelen una nul·litat teòricament complicada.
Probablement calga buscar en aquesta abundància d'escombraries televisives.
Probablement de seixanta o setanta augments
Probablement els pitjors errors de la nostra vida són els que no hem comès.
Probablement hauria estat impossible
Probablement ja el desembre o el gener era evident
Probablement l'hi trobaria.
Probablement no comprenia tota la profunditat del principi estètic
Probablement s'ha de pendre per propensió a la mímesi, per instint imitatiu
Probablement, era un subproducte de la revolució.
Procura de menjar fruita.
Procura no portar la moto.
Procurant no pelar-se gaire de fred.
Procurarem remenar perquè no s'enganxe ni se'ns creme.
Procurarien que hi haguera la dolça conformitat que manté contínuament l'honor.
Procuren tindre el seu micròfon el més prop possible del director.
Producció total agrícola.
Productivitat i globalització dels mercats.
Produint així un creixement del cervell.
Produïen un brogit curiosament semblant al redoblament dels timbals
Propensió de l'usuari a substituir.
Propose tres biotips en funció del desenvolupament aconseguit per les capes embrionàries.
Propose un nou ús de la vida.
Proposem únicament una investigació experimental conduïda col·lectivament.
Prou coneixeu Querefont: era amic meu de jove i també amic vostre, del poble;
Prou es va entendrir: res hi valia.
Prou feines tenia en aconsolar als desemparats
Prou sabeu com era Querefont, quina passió portava a tot allò que emprenia.
Prou va provar de sortir-se'n
Prou; llavar-li el cap a un burro és perdre temps i sabó.
Provaria la veritat de l'oracle, si és que podia provar-la enlloc
Proveu d'apagar-lo abans.
Proveu d'engegar-lo abans.
Proveïment, logística i operacions.
Prullans es troba a la Cerdanya
Pràctic per morir-s'hi a dintre d'ensopiment i de nyonya.
Pràcticament, no hi havia manera d'aconseguir-ne.
Puc assegurar que els polls són els pitjors que he conegut
Puc escoltar un exèrcit de sorolls que s’escampa per sa casa.
Puig-reig es troba al Berguedà
Puigcerdà es troba a la Cerdanya
Puigdàlber es troba a l’Alt Penedès
Puiggròs es troba a les Garrigues
Puigpelat es troba a l’Alt Camp
Puigverd de Lleida es troba al Segrià
Puigverd d’Agramunt es troba a l’Urgell
Pujalt es troba a l’Anoia
Pujant al galop a tots els pujols que trobàvem al pas
Pujar i baixar, per veure l'efecte en perspectiva
Pujava tot flac, tot malaltís…
Qualsevol dia vindran a casa i em degollaran; creuran que estic folrat de diners.
Qualsevol diccionari de la nostra llengua.
Qualsevol diria que anem a fer-ne una de grossa!
Qualsevol menjar et semblava bo
Quan algú em ve amb aquestes bajanades em treu de polleguera.
Quan aquestes dades siguen falses, seran segurament les falses solucions a un veritable problema.
Quan complia un any, va veure obert el calaix dels quartos
Quan contis contes compta quants contes contes.
Quan descobreixen com de dolent sóc com a electricista, molta gent entra en xoc.
Quan donaves una ordre ho feies de camarada a camarada
Quan el món tira cap avall, és millor no estar lligat a res.
Quan el negoci ja camina, continuaria caminant
Quan el període de les expressions importants ha arribat a l'última reducció?
Quan el quatre per cent baixava
Quan el setí es torna gel, sembla que es faci flama.
Quan els cabells es cargolen és que són diferents dels altres
Quan els gats són fora, les rates van a lloure.
Quan em va dir que sí vaig veure el cel obert.
Quan enraonaven entre ells, generalment ho feien en català.
Quan eren al carrer semblaven un vol d'orenetes
Quan estava estudiant estava molt, molt contenta, sobretot per la feina;
Quan estiga ben calenta, posem el peix net de budells.
Quan està de mal humor escampa el seu malestar a tort i a dret.
Quan et crido, vull que vinguis a l'acte!
Quan fou creat l'Exèrcit Popular, era un exèrcit «apolític»
Quan ha començat el primer acte, m'he trobat sorprès
Quan hagis acabat de fer els deures, voldràs donar-me un cop de mà?
Quan hagué enllestit, la Carmeta s'aixecà i s'arreglà els cabells.
Quan hauria passat la raresa el tornaria a posar a terra
Quan havia passat algun temps i jo ja havia agafat el son.
Quan havien corregut, tornaven a corre
Quan he tocat a la porta, m’ha obert Pep.
Quan hi havia algun mosso llogat de poc
Quan ho va haver entès va acceptar-ho
Quan ja és quasi bona, s’hi afegeixen les ametlles i els pinyons.
Quan jo era petit, al meu poble regnava el salvatgisme.
Quan l'oriental vinga al país, per ventura es desorientarà?
Quan la crítica literària burgesa felicite els autors d'opinions polítiques revolucionàries
Quan les il·lusions són a un turó
Quan li preguntaven les compradores
Quan menys aquest s'ho esperava, li clavaven un punyal a l'esquena.
Quan m’ajupia, codonys collia. Quan m’aixecava, codonys agafava.
Quan no cridaven feien cor, i quan no feien cor xisclaven
Quan no és capaç d'acomplir això, el conflicte no es resol.
Quan nosaltres rebutgem marxar amb els enemics de la llibertat.
Quan pots fer el que et vinga de gust, com li dius a això?
Quan res semble ajudar-te, ves cap on estiga treballant el picapedrer.
Quan riu per les butxaques té un riure contagiós.
Quan se mort algú que ja li toca
Quan sortíem, el minyó travessà la sala
Quan t'encalce un grup de taxidermistes, sobretot no et faces el mort!
Quan tenen el plat a la boca no gosen remenar la cua
Quan tenia vuit mesos, li van ensenyar una troca
Quan tindré la maqueta acabada? Va llarg, això, encara.
Quan tot-hom va haver descarregat, van poder tirar endavant
Quan una llei és injusta, allò correcte és desobeir.
Quan va arribar el metge ja era tard: era fred com el marbre.
Quan va sortir de la malaltia, va trobar-se sol
Quan va veure prenyada a la seva dona, no hi va cabre d'alegria.
Quan va veure que anaven a deixar el bé va callar i va seguir.
Quan vaig a comprar cerveses i em trobe la botiga tancada, m'entra claustrofòbia.
Quan vaig tornar endarrere, la posició era plena d'homes
Quan van començar a tirar ratlles allò era una cal·ligrafia
Quan veig, sent, olore, taste, medite o desitge alguna cosa, sé que actue així.
Quan, en aquest país, vam decidim deixar de lluitar?
Quant a aquesta edició electrònica
Quant a les begudes, convé destacar el Café-Licor.
Quant als escrúpols que tens, la conducta del teu pare justifica la teua.
Quantes coses hi ha pendents?
Quantes peces de fruita has menjat avui?
Quants contes saps?
Quants participants va haver-hi a la convenció solipsista?
Quart es troba al Gironès
Quasi bé circular i d'uns quatre centímetres de diàmetre
Quasi mai ningú se n'adonava
Quatre monts sants i sagrats: el Montseny, el Montsant, el Montsec i el Montserrat.
Quatre persones escollides d'aquelles que omplen en una casa
Que Al·là em perdoni, he fet provatures en vers i en prosa.
Que aprengui poc, sobretot...
Que com anem? Vaig fent la viu-viu.
Que d'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
Que el gest sia estatuari, és a dir, permanent
Que el restar i el dividir, ja es un adorno i un luxe.
Que els féra perfectes en les qualitats que escauen a llur espècie.
Que ens vulguen controlar les idees és una forma de feixisme subtil.
Que era bo?
Que era cosa de mitja horeta, que no descuidés la venda
Que era el que aleshores em tenia capficat?.
Que es manifesta espontàniament a tot arreu.
Que es revel·li aquest prodigi!- demanaven altres.
Que es traduïen mitjançant la reacció política i cultural al moviment obrer.
Que et creus que no em faig càrrec de les coses?
Que et deixi la càmera de fer fotos? I un be negre!
Que et donen pel sac, moniato!
Que ets un màrtir? Perquè ens tractes bé?
Que fa gaire estona que sou aquí?
Que feia el gran negoci despatxant vi de poc preu.
Que fi fa el cafè el cafeter Delfí!
Que fossin els esforços, per realitzar la seva obra
Que fossin les misèries morals que sofriria
Que hi ha roba estesa! No es pot parlar davant d’ell.
Que impedeix la vertebració d'organitzacions paral·leles.
Que la pari en Pere, que a mi no em va bé.
Que la teua consciència en siga responsable, doncs.
Que la vols per a tu sol... o què?
Que li diguessis que no, portarà cua. Segur que això no quedarà així.
Que li va suscitar la idea d'un altre llibre.
Que m'agradaria poder-lo robar!
Que n'és, de fàcil, de fer amistats
Que natural que semblava, llavors, tot plegat
Que ningú no esperi altra cosa de mi.
Que no deixava d'aportar un gran nombre de novetats formals.
Que no hem fet res bell, que és millor parlar de Gidé.
Que no hi ha diferencies, em gosa a dir?
Que no hi ha per a estimar les coses
Que no l'has vista quan dansa, que tota ella sembla un ritme?
Que no n'has begut mai de licor?
Que no s’estaque en el fang!
Que no té ocupació?
Que no és moment? Sí que ho és, cal que ho digui!
Que parlàveu de mi?
Que penetrant i sublim és ton poder!
Que per ventura em privareu que maleïsca els avariciosos?
Que potser series capaç de fer córrer la veu que tinc diners amagats?
Que què dic, Tomeu? Que no em sents?
Que recollien la major part de les variacions trobades als cent setanta-un inicials.
Que remot i improbable que apareix ara
Que se salvi qui pugui...
Que sempre que jo pac, pec, pic, poc, puc, toque allò que sé.
Que sent tot vertader col·leccionista contra el seu rival afortunat.
Que si eren això, que si eren allò
Que si tal i que si qual, i quatre paraules
Que si vull baixar amb tu a la platja? A bodes em convides!
Que s’hi va jugar la pell?
Que te'n burles, Antolí, parlant-li com li parles?
Que va morir al penal?
Que vaig d'ací cap allà per la vida i que m'interessa jugar.
Que vas per això i allò i allò altre
Queda't amb qui es va quedar quan ni tu mateix hi eres.
Quedant-li temps de fer campana i d'anar a córrer a fer gatzara.
Quedem a les deu en punt al bar de baix de ta casa.
Queden trossos de pastisset de moniato.
Quedà sorprès de la quietud que regnava en aquell gran palau.
Quelcom d'accés a la intimitat de la seductora actriu.
Queralbs es troba al Ripollès
Querol es troba a l’Alt Camp
Que… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume…
Qui de jove no treballa, de vell dorm a la palla.
Qui diga el contrari menteix i ho diu per difamar-me.
Qui diu les quatre regles, vull dir el sumar i el multiplicar
Qui ens dóna la mel, ens dóna la cera que fa llum.
Qui governa aquesta terra? Com li diuen?
Qui ha fet el pecat, que faci la penitència.
Qui ha vist espectacle més meravellós?
Qui l'ha aplegada?
Qui li piqui, que s'ho rasqui.
Qui mal comença, mal acaba.
Qui mal no fa mal no pensa
Qui més qui menys, tothom s'ho esperava.
Qui no plora no mama, sí; però qui té padrins, el bategen.
Qui no s’arrisca, no pisca.
Qui no vulga pols, que no vaja a l’era.
Qui puja la muntanya?
Qui siga confrare que prenga candela.
Qui sol guanyar-hi és el lector, fins i tot quant a l'adquisició
Qui sol guanyar-hi és el lector.
Qui tinga pressa, que arranque a córrer.
Qui un pam de capa parda compra, un pam de capa parda paga.
Qui vol mula sense vicis, que vagi a peu.
Qui és entès a desenrotllar les qualitats pròpies de l'home i del ciutadà?
Qui és que em diu senyor? Que no som tots camarades?
Qui és, i d'on és i de quin preu?
Qui, sinó ella, amb les seves confidències
Quin clau va clavar en Pau?
Quin desencant i quina confusió!
Quin desengany i quin esglai
Quin dia tindria de ser pare
Quin disc vols sentir?
Quin esplet d'animació i de vida en aquella cova de l'ordre
Quin estil de musical està de moda?
Quin fum fa? Fa un fum fi.
Quin goig tan estrany el d'anar caminant
Quin paper que represente cada dia per fer-me'n amic!
Quin país és aquest, amic? En quina contrada em trobe, company?
Quin plaer més voluptuós sentia la xicota en aquells moments!
Quin raig de sol va entrar en aquella casa
Quin remei tenia?
Quin secret es referia?
Quin sentit té el seu mot?
Quin soroll fa el gat?
Quin soroll fa el gos?
Quin valor dóna el sensor?
Quin xicot més trempat! Parla com un oracle. Que bé tenir un serf així!
Quin és el país més gran de la Terra?
Quin és el país més gran del món?
Quin és el país més petit de la Terra?
Quin és el país més petit del món?
Quin és l'estat de la torradora?
Quin és l'estat del detector?
Quin és l'infant, que s'està de saltar i ajogassar-se?
Quina aparició tan dolça a l'ànima!
Quina claror en aquell entresol
Quina cosa més curiosa aquest afecte que podem arribar a sentir
Quina cosa més estranya!
Quina decepció em vaig emportar en veure el que em van donar
Quina fredor regnava arreu
Quina importància tenen els processos cognitius com a motius de la conducta?
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell jai!
Quina lectura té el sensor?
Quina mena d'ofici podien exercir aquells homes
Quina mena de guerra més poc decidida
Quina merda de licor!
Quina música està de moda?
Quina música t'agrada?
Quina música és moda, ara?
Quina necessitat hi ha d'enviar unes ulleres graduades a la universitat?
Quina necessitat hi ha de gastar diners en perruques?
Quina relació s'estableix al text entre la identitat personal i la memòria?
Quina sensació més agre-dolça, la de vagar a l'atzar
Quina seria la ruta més ràpida per trobar una biblioteca?
Quina temperatura voleu?
Quina temptació per a un novel·lista!
Quina temptació per a un novel·lista.
Quina tristor feien els seus colors pansits
Quina visió més calmosa!
Quina ànima de poeta!
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes d'aquell xicot!
Quina és aquesta saviesa? La saviesa, potser, pròpia de l'home.
Quina és la gran despesa que faig?
Quina és la primera tasca pendent?
Quina és la probabilitat de pluja avui?
Quina és la situació real?
Quina? Hi ha res més escandalós que el luxe que gastes?
Quines cançons s'escolten més?
Quines característiques de la consciència es destaquen en aquest text?
Quines coses hi ha pendents?
Quines històries són més mentida i quines són més veritat.
Quines tasques cal fer?
Quines tasques he de fer?
Quines tasques hi ha pendents?
Quines tasques tinc pendents?
Quines tasques tinc per fer?
Quins contes saps?
Quins espectacles més propis per a ésser novel·lats
Quins grups t'agraden?
Què em demanes que faci?
Què en fas de tots aquests llibres?
Què era, doncs?
Què et sembla, Cleant, aquesta xicona?
Què ets un màrtir? Perquè ens tractes bé?
Què fa el gat?
Què fa el gos?
Què fas ací, Pepa? Pele faves, Pau. Faves peles, Pepa? Pau, faves pele.
Què fas amb aquesta caputxa posada al cap?
Què hi ha a la llista de la compra?
Què hi ha de nou, xiquets?
Què hi ha pendent per a aquest any?
Què hi ha pendent per a aquest mes?
Què hi ha pendent per a aquesta quinzena?
Què hi ha pendent per a aquesta setmana?
Què hi ha pendent per a avui?
Què hi ha pendent per a demà-passat?
Què hi ha pendent per a demà?
Què hi ha pendent per a l'any vinent?
Què hi ha pendent per a la setmana que ve?
Què hi ha pendent per a la setmana vinent?
Què hi ha pendent per a les pròximes dues setmanes?
Què hi ha pendent per al mes vinent?
Què hi ha pendent?
Què hi ha per fer?
Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
Què no et donin gat per llebre.
Què passa, que jo no sóc prou bo per a la teua xiqueta, moniato!?
Què podien tancar de veritat biogràfica aquelles paraules del discurs?
Què pot significar això?
Què pot voler dir, dient que sóc el més savi de tots?
Què s'havia de fer?, va preguntar-se l'atribolat tenedor.
Què sabeu de Diana? Mai l'heu vista.
Què sé jo! D'on treus els diners, doncs, per sostenir el luxe?
Què són els trets bipolars utilitzats per estudiar la personalitat?
Què tanta covardia!
Què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Què volia significar el panegirista amb aquells mots laudatoris?
Què vols que et digui! fan tanta por les males llengües!
Què vos passa, valencians? I a vosaltres, catalans? Endins, què hi portau, mallorquins?
Rabós es troba a l’Alt Empordà
Rajadell es troba al Bages
Ramon abandona el got. S’alça del sofà.
Ramon vacil·la amb el got en alt.
Rasquera es troba a la Ribera d’Ebre
Realment, n'havien caigut moltes de fulles.
Rebel·la tàcitament el vostre ideal
Recolza en la degeneració de les direccions obreres.
Recomanacions per a la millora.
Recorda que aleshores no sabies el que ara saps.
Recorda't de l'anònim: ¿les ha fetes callar, la teva prudència?
Recordant el que llegia amb un posat de tant-se-me'n-dóna
Recorda’t de comprar-ne més per a acabar el mes.
Recordes quan el Lennon i el Gaspart es van intercanviar els pantalons?
Recordeu aquell xicotàs?, quasi bé esquerp de tant vergonyós
Recordo l'aspecte desolat de tot
Recordo l'escena, il·luminada amb torxes la remor i l'excitació
Recordo la seva sorpresa quan un recluta se li dirigí anomenant-lo «senyor».
Recordo que em vaig preguntar si estava espantat
Recorren a un exotisme que resulta ser antiexòtic
Redueix la il·luminació de l'habituació.
Reduint el seu somni de creació a l'expressió més mínima.
Refent per milionèsima vegada el seu panorama original.
Refeta del pas maternal, es va instal·lar a la botiga
Reflexa aquesta visió, fondament tràgic de la vida humana
Reflexionem, en què consisteix la identitat personal?
Reforjava la imatge ideal que s'havia fet.
Regencós es troba al Baix Empordà
Regula el volum automàticament.
Rei desconegut.
Rellinars es troba al Vallès Occidental
Relliscava silenciosament per tots els racons de la casa
Remuntant a l'origen, examinem quina és l'acusació.
Renau es troba al Tarragonès
Renegant com un mal esperit.
Renegava com una mala cosa.
Renegava don Paco, el policia.
Reomplirem amb confitura de cabell d'àngel o de moniato.
Repartint mirades roentes a cors que s'encendrien
Repartiren equitativament les taxes i el cobrament de l'arrendament.
Repeteix això que has dit.
Repeteix-me això últim.
Repeteix: cada, dir, fa, conjunt, mar, voler, aire, bé, també
Repeteix: partit, sufix, especialment, figa, por, enorme, germana, acer, discutir
Repeteix: somriure, plec, forat, saltar, nadó, tipus, poble, es reuneixen, arrel
Repeteix: temps, lluent, milions, suportar, acabat, feliç, espere, flor, vestir
Repeteix: treball, part, prendre, aconseguir, lloc, fet, viure, on, després
Repetiu: arribar, màster, pista, pare, riba, divisió, full, substància, afavorir
Repetiu: estat, mantenir, ull, mai, última, deixar que, pensat, ciutat, arbre
Repetiu: fer, seves, temps, si, ho farà, com, dit, ocupat
Repetiu: forma, frase, gran, pensar, dir, ajudar, sota, línia, diferir
Repetiu: llet, velocitat, mètode, òrgan, pagar, edat, secció, vestit, núvol
Repetiu: operar, pràctica, separada, difícil, metge, si us plau, protegir, migdia, de cultius
Repetiu: servir, apareixerà, carretera, mapa, pluja, regla, governar, colp, fred
Repetiu: treball, vora, signe, visita, passat, suau, diversió, brillant
Replicava ell amb eufemismes
Reprendre algunes actituds que no han fet cap altra cosa que massa escàndol
Reprenent les actituds típiques de la petita burgesia del segle dènou.
Representa una ideologia ètica sud-africana
Representen, amb grans mitjans, la cara moderna de la cultura admesa.
Reprodueix els aspectes més mediocres de l'evolució cultural.
Res més. Fica-t’ho al cap, això.
Res nou sota el sol.
Responsable dels objectius marcats per la direcció.
Restava així una estona, mentres l'aigua li lliscava entre els dits.
Restava entretant avergonyit i estranyat;
Resultava la manera més pràctica d'ajudar-los.
Resultava negat en disquisicions teòriques.
Resultava realment sorprenent l'absència total d'inscripcions religioses
Retorna'm aquests papers signats com més aviat millor.
Retorno a les festes llunyanes.
Retroalimentació de clients i auditories.
Retrobar-se novament va compensar a bastament els mesos de llunyania.
Retòriques que hi afegeixen els notaris pera donar solemnitat al paper
Reunint una part del moviment surrealista-revolucionari
Reus es troba al Baix Camp
Reverteix el canvi!
Revestint la forma més popular i més moderna.
Revisc incidents que qualsevol trobaria massa insignificants
Rialp es troba al Pallars Sobirà
Riba-roja d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Ribera d’Ondara es troba a la Segarra
Ribera d’Urgellet es troba a l’Alt Urgell
Ribes de Freser es troba al Ripollès
Rics de capital, pobres d'empatia.
Riells i Viabrea es troba a la Selva
Riner es troba al Solsonès
Ripoll es troba al Ripollès
Ripollet es troba al Vallès Occidental
Riu de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Riudarenes es troba a la Selva
Riudaura es troba a la Garrotxa
Riudecanyes es troba al Baix Camp
Riudecols es troba al Baix Camp
Riudellots de la Selva es troba a la Selva
Riudoms es troba al Baix Camp
Riumors es troba a l’Alt Empordà
Rivalitat entre les empreses del mateix sector.
Robar! Com voleu que us robe?
Robert també considera l'emoció com un aspecte integrant de la motivació.
Roc, no sigues ruc, que jo no ric.
Rocafort de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Roda de Berà es troba al Tarragonès
Roda de Ter es troba a Osona
Rodonyà es troba a l’Alt Camp
Roger s'havia fet el propòsit de proporcionar-li'l.
Ronca amb el nas encastat entre els meus omòplats.
Roquetes es troba al Baix Ebre
Rosers silvestres, amb unes flors rosades, grosses
Roses es troba a l’Alt Empordà
Rosselló es troba al Segrià
Rubió es troba a l’Anoia
Rubí es troba al Vallès Occidental
Rupit i Pruit es troba a Osona
Rupià es troba al Baix Empordà
S'acabava de fusionar amb una altra més gran.
S'acontentava amb escriure un parell de mots en un paper
S'adormien estintolats contra el mur de la trinxera.
S'ajupia a satisfer-los puntualment les contribucions que li imposaven.
S'anava acostant amb lentitud adolorida.
S'anuncia a Moscou
S'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels narradors.
S'asseia al peu d'una soca, i rumia que rumiaràs.
S'atansava la primavera, però molt a poc a poc.
S'emmascara a París, en anarquisme, cinisme o humor.
S'empassava a crema-dent cada capítol de novel·la
S'emportaven provisions per lo que pogués succeir
S'endevinava l'actitud de l'estàtua venidora.
S'endinsava en les pàgines d'algun diari local.
S'endossà el guardapols, encengué una cigarreta.
S'enduien l'alegria i el rebost
S'endurien la minyona, l'arròs, la cassola, el pollastre i l'enciam
S'enfilava a en els pedrissos, i arribava brut a casa
S'enfilava cap al bosc o bé baixava al torrent
S'esmunyia cap a un reco fosc
S'esmunyia com si comprengués que no feia massa patxoca
S'estava allà sentada tota sola, mirant al mar sense dir res.
S'estenen des d'un pol a l'oposat passant per un punt zero.
S'estengué al divan d'utrecht vermell.
S'estima tots els fills, però la petita és la nineta dels seus ulls.
S'estimarien més la felicitat de les filles que tots els diners del món.
S'estrella contra l'egoisme estúpid de les multituds.
S'estén més enllà de la gent de dretes o dels novel·listes.
S'ha activat el microones.
S'ha activat el volum automàtic.
S'ha activat l'opció predeterminada.
S'ha atenuat la il·luminació.
S'ha d'assegurar que es determinen les necessitats dels clients.
S'ha d'estendre a totes les formes conegudes de relacions humanes.
S'ha de convenir en què res tenia d'èpica.
S'ha de dir la veritat, no hi havia motius de descuit.
S'ha de mantenir a distància els esnobs i els arribistes.
S'ha de passar perquè no hi ha més remei que passar-ho
S'ha de pensar a qui ha de dir-se.
S'ha de superar definitivament aquesta conducta sectària en favor d'accions reals.
S'ha definit el volum com a automàtic.
S'ha donat primacia a les funcions afectives i tendencials sobre les cognoscitives.
S'ha donat un cop de cap en el cantell de la porta
S'ha dut a terme el canvi de la contrasenya de l'usuari anònim.
S'ha encès el forn.
S'ha engegat el forn.
S'ha fet tot lo que s'ha pogut
S'ha marcit com flor boscana, a l'aire impur de ciutat.
S'ha rebaixat el nivell d'il·luminació.
S'ha rebaixat la il·luminació.
S'ha vist mai cap pare casar d'aquesta manera la seva filla?
S'ha vist mai cap xicona parlar d'aquesta manera a son pare?
S'han abaixat els llums.
S'han atenuat els llums.
S'han de multiplicar, diguem, els objectes i els subjectes poètics.
S'han de nugar des de darrere cap avant.
S'han disparat, els preus de les armes de foc.
S'han identificar els trets que veritablement es poden considerar dimensions fonamentals del comportament.
S'han obert pas entre la misèria a empentes i rodolons.
S'haurà de fer progressar un sistema de notacions.
S'havia criat, pàl·lid com l'herba migrada.
S'havia de ficar dins.
S'havia distret i descomptat, mirant aquell jovent
S'havia establert ja al carrer de Trafalgar.
S'havia fet l'exterior, que ja es fer
S'havia marcat un objectiu massa difícil d'assolir.
S'havia retirat de l'actiu, a la casa
S'havia vessat una gran ampolla
S'havien acabat les obres, i el sastre havia dut la roba
S'havien emancipat tantes altres fadrines externes de cases bones de per allí!
S'havien estimat més ingressar a l'Escola de Guerra
S'havien fet escures parcials de les séquies.
S'havien guarnit el cap i el pit
S'havien obert a la llum i tenien amples vidrieres
S'havien pintat les caixes de vermell i negre.
S'hi afegeix, en contrapartida, una noció excessivament endarrerida.
S'hi entrava per una porta de ferro
S'hi hauria pogut jugar al dòmino
S'hi miren més, i s'hi entretenen.
S'hi va ajeure i tampoc va voler seguir.
S'hi va avaluar una mostra de subjectes adults.
S'hi veia tota, fins a mig cos
S'hi volia ficar a dintre
S'imaginava els diners malaguanyats que representava la biblioteca.
S'incrustà en el terraplè de darrere meu.
S'indignaran dels procediments que hem cregut que havíem d'adoptar en algunes ocasions.
S'indignava contra el que ell creia gaudint tranquil·lament de l'existència.
S'obria pas per entre els núvols
S'obrien de bat a bat les portes de l'estable.
S'ofereix davant dels nostres ulls una batalla de temps lliure.
S'omplia l'enteniment de totes les fantasies
Sabadell es troba al Vallès Occidental
Sabem que aquest canvi és possible mitjançant les accions apropiades.
Sabem que una tasca no es presenta sinó allà on hi ha condicions materials.
Saben molt més del que realment saben.
Saber lo que era aquell camp que tenia tanta parroquia.
Saber-los guardar, perquè no els aturin els altres.
Sabeu bé que jo diré tota la veritat.
Sabeu que una creació no és mai pura.
Sabia com es tracta a la dona
Sabia fer tornar bona la mala causa.
Sabia per llarga experiència que l'ideal costa un xic de realitzar
Sabia que el front estava tranquil, de moment
Sabia que, quan foren les deu, em trobaria davant d’una persona nova.
Sabia treure'ls diners ni que fossin al banc
Sabor i dolçor dels pastissets de Benicarló.
Sabria ella trobar-ne un de més bo?
Sagàs es troba al Berguedà
Saldes es troba al Berguedà
Sales de Llierca es troba al Garrotxa
Sallent es troba al Bages
Salomó es troba al Tarragonès
Salou es troba al Tarragonès
Salt es troba al Gironès
Saltà per damunt la teulada d'una de les barraques destruïdes
Salutacions!
Salvant la censura del moment.
Salàs de Pallars es troba al Pallars Jussà
Sanaüja es troba a la Segarra
Sant Adrià de Besòs es troba al Barcelonès
Sant Agustí de Lluçanès es troba a Osona
Sant Andreu Salou es troba al Gironès
Sant Andreu de Llavaneres es troba al Maresme
Sant Andreu de la Barca es troba al Baix Llobregat
Sant Aniol de Finestres es troba a la Garrotxa
Sant Antoni de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Bartomeu del Grau es troba a Osona
Sant Boi de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Boi de Lluçanès es troba a Osona
Sant Carles de la Ràpita es troba al Montsià
Sant Cebrià de Vallalta es troba al Maresme
Sant Celoni es troba al Vallès Oriental
Sant Climent Sescebes es troba a l’Alt Empordà
Sant Climent de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Cugat Sesgarrigues es troba a l’Alt Penedès
Sant Cugat del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Esteve Sesrovires es troba al Baix Llobregat
Sant Esteve de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Sant Esteve de la Sarga es troba al Pallars Jussà
Sant Feliu Sasserra es troba al Bages
Sant Feliu de Buixalleu es troba a la Selva
Sant Feliu de Codines es troba al Vallès Oriental
Sant Feliu de Guíxols es troba al Baix Empordà
Sant Feliu de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Feliu de Pallerols es troba a la Garrotxa
Sant Ferriol es troba a la Garrotxa
Sant Fost de Campsentelles es troba al Vallès Oriental
Sant Fruitós de Bages es troba al Bages
Sant Gregori es troba al Gironès
Sant Guim de Freixenet es troba a la Segarra
Sant Guim de la Plana es troba a la Segarra
Sant Hilari Sacalm es troba a la Selva
Sant Hipòlit de Voltregà es troba a Osona
Sant Iscle de Vallalta es troba al Maresme
Sant Jaume de Frontanyà es troba al Berguedà
Sant Jaume de Llierca es troba a la Garrotxa
Sant Jaume dels Domenys es troba al Baix Penedès
Sant Jaume d’Enveja es troba al Montsià
Sant Joan de Mollet es troba al Gironès
Sant Joan de Vilatorrada es troba al Bages
Sant Joan de les Abadesses es troba al Ripollès
Sant Joan les Fonts es troba a la Garrotxa
Sant Jordi Desvalls es troba al Gironès
Sant Julià de Cerdanyola es troba al Berguedà
Sant Julià de Ramis es troba al Gironès
Sant Julià de Vilatorta es troba a Osona
Sant Julià del Llor i Bonmatí es troba a la Selva
Sant Just Desvern es troba al Baix Llobregat
Sant Llorenç Savall es troba al Vallès Occidental
Sant Llorenç de Morunys es troba al Solsonès
Sant Llorenç de la Muga es troba a l’Alt Empordà
Sant Llorenç d’Hortons es troba a l’Alt Penedès
Sant Llorenç, el pobre santet que socarraren en una graella.
Sant Martí Sarroca es troba a l’Alt Penedès
Sant Martí Sesgueioles es troba a l’Anoia
Sant Martí Vell es troba al Gironès
Sant Martí de Centelles es troba a Osona
Sant Martí de Llémena es troba al Gironès
Sant Martí de Riucorb es troba a l’Urgell
Sant Martí de Tous es troba a l’Anoia
Sant Martí d’Albars es troba a Osona
Sant Mateu de Bages es troba al Bages
Sant Miquel de Campmajor es troba al Pla de l’Estany
Sant Miquel de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Sant Mori es troba a l’Alt Empordà
Sant Pau de Segúries es troba al Ripollès
Sant Pere Pescador es troba a l’Alt Empordà
Sant Pere Sallavinera es troba a l’Anoia
Sant Pere de Ribes es troba al Garraf
Sant Pere de Riudebitlles es troba a l’Alt Penedès
Sant Pere de Torelló es troba a Osona
Sant Pere de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Pol de Mar es troba al Maresme
Sant Quintí de Mediona es troba a l’Alt Penedès
Sant Quirze Safaja es troba al Moianès
Sant Quirze de Besora es troba a Osona
Sant Quirze del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Ramon es troba a la Segarra
Sant Sadurní d’Anoia es troba a l’Alt Penedès
Sant Sadurní d’Osormort es troba a Osona
Sant Salvador de Guardiola es troba al Bages
Sant Vicenç de Castellet es troba al Bages
Sant Vicenç de Montalt es troba al Maresme
Sant Vicenç de Torelló es troba a Osona
Sant Vicenç dels Horts es troba al Baix Llobregat
Santa Bàrbara es troba al Montsià
Santa Cecília de Voltregà es troba a Osona
Santa Coloma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
Santa Coloma de Farners es troba a la Selva
Santa Coloma de Gramenet es troba al Barcelonès
Santa Coloma de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Santa Cristina d’Aro es troba al Baix Empordà
Santa Eugènia de Berga es troba a Osona
Santa Eulàlia de Riuprimer es troba a Osona
Santa Eulàlia de Ronçana es troba al Vallès Oriental
Santa Fe del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Santa Llogaia d’Àlguema es troba a l’Alt Empordà
Santa Margarida de Montbui es troba a l’Anoia
Santa Margarida i els Monjos es troba a l’Alt Penedès
Santa Maria de Besora es troba a Osona
Santa Maria de Martorelles es troba al Vallès Oriental
Santa Maria de Merlès es troba al Berguedà
Santa Maria de Miralles es troba a l’Anoia
Santa Maria de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Santa Maria d’Oló es troba al Moianès
Santa Oliva es troba al Baix Penedès
Santa Pau es troba a la Garrotxa
Santa Perpètua de Mogoda es troba al Vallès Occidental
Santa Susanna es troba al Maresme
Santpedor es troba al Bages
Sanxis Pastor per a governador, que em farà sereno de vora mar.
Sanxis pastor m'ha dit que em farà sereno de vora mar.
Sap el moment que entren i no se sap quan sortiran.
Sap perfectament la resposta.
Saps que pots disposar, amb tot i per tot
Saps renovar contínuament el teu art de dramaturg
Sarral es troba a la Conca de Barberà
Sarrià de Ter es troba al Gironès
Sarroca de Bellera es troba al Pallars Jussà
Sarroca de Lleida es troba al Segrià
Saus, Camallera i Llampaies es troba a l’Alt Empordà
Savallà del Comtat es troba a la Conca de Barberà
Se la devien haver emportada.
Se li atribueix la responsabilitat d'allò que fa.
Se li dóna un bany de mel.
Se li havia encallat una roda.
Se li havia escapat. Havia sigut un lapsus.
Se li presentava un pervindre, sense sotracs ni roderes
Se li sabien possessions a Andalusia i finques a Barcelona i a l'Empordà.
Se li té de deixar fer el creixent.
Se li va ocórrer oferir al amo unes quantes monedes del seu tresor
Se li veu que vil és.
Se m'ha començat a dibuixar a la memòria
Se sap que estava poblada en el Paleolític.
Se sent a nivell de les grans teories científiques.
Se sentia la mar desespaerada rebolcar-se en son llit.
Se sentien amargament engelosits de l'ajuda estrangera.
Se sentien dringar les encluses
Se sentien llenya d'aquell foc; roda d'aquell engranatge;
Se serveix obertament de l'irracional, i així, de les restes del surrealisme.
Se solen fer a la graella o a la planxa.
Se'l miraven com a un soci;
Se'l va carregar a coll... i endavant!
Se'l van mirar cosa de dos minuts
Se'ls presentava deslliurada d'un dels seus capitals secrets.
Se'ls va mirar de cara i de creu
Se'm tanquen els ulls de son. Vaig a donar part a la nit.
Se'n feia creus, de tot el que li explicaven.
Se'n havia adonat, d'aquella casa misteriosa
Se'n torna orfe de llum sota del sol que crema, brandant la cua.
Se'n va anar content i ja no va sortir més de casa.
Se'n van anar a casa, uns a peu i altres en cotxe.
Se'n van apagar la meitat
Se'ns dirà que aquest situacionisme és molt desagradable.
Secretament, jo em moria de por.
Secretari General de la Societat d'Artistes i Escriptors…
Secrets tens tu, xaval —observa el de l’Illa.
Segons aquesta doctrina, el temperament d'una persona està determinat pels humors del cos.
Segons deien els diaris, estava malalt de gravetat.
Segons el cànon del naturalisme que imperava arreu
Segons els figurins d'una moda literària.
Segons els filòsofs empiristes anglesos, no tenim una percepció directa de nosaltres mateixos.
Segons la classificació de Kretschmer, quin temperament correspon al biotip pícnic?
Segons la veterinària, a un elefant amb diarrea cal donar-li molt d'espai.
Segons sembla, és un dels subproductes de la revolució.
Segueix amb la veu i la mirada el qui serà el seu marit.
Segueixes sent un somiatruites. Això no s'esdevindrà mai.
Seguia am tan poca salut com sempre
Seguidament ho gratineu al forn.
Seguidament, afegirem a aquest puré sec.
Seguides, a intervals de pocs segons, d'enormes explosions.
Seguint el costum de cada dia, se n'anà a missa de dotze.
Seguint els manaments del difunt de no vessar gaires llàgrimes
Seguir quan creus que no pots més és el que et fa diferent.
Seguiren amerant els fils en la cera fosa i penjant-los.
Seguirien sent un secret fins que Nostre Senyor li destinés l'hora
Segur que hi ha una llegenda clàssica que ho explica.
Segurament requisats de la finca d'algun gran terratinent
Seia a la gatzoneta vora el foc, engolint un plat d'estofat
Seia sempre al mateix lloc, una hora justa havent dinat
Selecciona l'opció número deu.
Seleccionàvem els trets que semblaren més útils per a descriure la personalitat.
Sembla cosa enterament comprovada
Sembla doncs, que jo sóc més savi que ell en aquesta mica:
Sembla que els enemics sempre oïen missa abans d'entrar en acció
Sembla que no us trobeu prou complaguts.
Sembla que un projecte així treu oportunes conclusions
Sembla que, al final, no podrà evitar el sermó.
Sembla una daina.
Sembla, que el moviment és instintiu
Semblants paraules de desig carnal removien la mossa fins a les entranyes.
Semblants protestes eren fetes amb veu prou alta
Semblava aquells cabrits que al néixer s'espolsen l'ensopiment
Semblava interrogar-lo amb aires d'home estranyat.
Semblava l'única cosa que es podia fer.
Semblava que dugués a sobre feixos de centúries
Semblava que fessin un soroll terrible.
Semblava que flotessin sobre el no-res.
Semblava que havien sorgit de terra
Semblava que hi tenia un orgull d'anar-se carregant de carns.
Semblava que ho fes a posta.
Semblava que l'alegria els rebotís pel cos.
Semblava que s'anessin desencongint.
Semblava que s'esforcessin per a aguantar la verticalitat
Semblava que s’havien avingut
Semblava que tenien un aucell engabiat a la botiga.
Semblava que tornessin d'unes bodes
Semblava que tornessin d'unes bodes…
Semblava que tota la selva bellugadissa sentís místiques esgarrifances
Semblava que tothom portés els elegants vestits d'estiu
Semblava que tots els ferits havien estat retirats
Semblava que volgués contar les canes
Semblava tenir una vaga idea.
Semblaven pintats de rosa i amb una claror de boirina
Sempre acaben pagant justos per pecadors.
Sempre acotats, però amb la cara aixecada
Sempre amb un posat d'home, que no li esqueia
Sempre anaven plegades, i sempre vestien igual
Sempre arriba a taula parada i no fa ni un brot.
Sempre el tornava al seu lloc sense equivocar-se de capça.
Sempre em preguntava què se sentia.
Sempre em recordaré de la graciosa escena que va passar a casa.
Sempre en contindrà més lo que el contaire hi posi.
Sempre era possible un atac per sorpresa
Sempre es bo haver-la coneguda
Sempre es posava al costat del feble
Sempre he estat encofurnat a casa i supeditat eternament a l'hereu.
Sempre me'n reservava una mica per rentar-me als matins
Sempre n'hi havia un tant per cent que eren completament inútils.
Sempre pots córrer quan penses que et persegueixen
Sempre que algú diu “No crec en les coincidències”, conteste “Que fort! Jo tampoc!”
Sempre que els ensenyo algun nou joc els dono peixet durant les primeres partides.
Sempre que és possible, els afers d'avui són ajornats fins a demà.
Sempre teníem ordres especials d'informar si sentíem repics de campanes
Sempre té alguna informació més que la resta.
Sempre vaig a peu a l'escola. És prou a prop de casa.
Sempre és desagradable que et disparin, a les fosques
Senan es troba a la Conca de Barberà
Sens dubte cal preparar plans de situacions, com a escenes.
Sense altra cobertura que les herbes
Sense aquell monetari que havia sigut la seva perdició.
Sense aquella exuberància de clavellines i marduixos
Sense botiga, sense dona, sense llar
Sense cap dubitació es pot dir
Sense cap senyal exterior de predomini obrer
Sense dissimular que ho feien per les deu pessetes diàries que cobraven
Sense dot! Això fa tancar la boca.
Sense els gats jo em moriria.
Sense l'herbero… no hi ha revolució!
Sense ofendre al curiós, deixaven la curiositat insatisfeta.
Sense ombra de menyspreu ni vanitat
Sense parents ni adherents
Sense que ni tan sols es perceba una esquerda en ella.
Sense que pugui dir com
Sense rancúnies ni vergonyes.
Sense rastres de vida, ni un mal ocell.
Sense saber mai on s'és, ni veure enlloc gent coneguda.
Sense tocar les lloses amb els peus.
Sense valor de supervivència o fins i tot nocius per a la vida.
Sense voler mortificar a cap dels mestres envellits en el professorat
Sense ésser savi en llur saviesa, ni afectat de llur ignorància.
Sent a cada moment l'amenaça que afloren a la vida conscient les forces.
Sent el so d’avís del mòbil.
Sent la veu d'ell. Allunyem-nos un poc d'ací!
Senterada es troba al Pallars Jussà
Sentia bategar el cor del gran home
Sentia com una frisança que el feia mirar cap a fora
Sentia gran rubor per les seves gestacions poètiques
Sentia vergonya de si mateix
Sentim el sentinella feixista que també canta.
Sentim el xiulet d'un obús que s'acosta
Sentiments de carinyo i estima.
Sentint llurs paraules, de poc que no m'oblido de mi mateix
Sentint-lo xisclar, jo el compadia vagament.
Sentir desitj de cantar axis que ve la primavera
Sentiu defensar-me amb el mateix parlar que acostumo de tenir a l'àgora.
Sentmenat es troba al Vallès Occidental
Sentíem passar per damunt els nostres caps les bales perdudes.
Sentíem sobre nosaltres tot el pes d'aquella missió litúrgica.
Senyals d'aquella raça forta que són arrels de famílies.
Senyor Gilabert, perdoneu si m'acalore i tinc l'atreviment de parlar-li.
Senyor Parramon, vaig a seguir-la per continuar les lliçons que li donava.
Senyor! Deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor! deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor, voleu sortir a cacera del cèrvol?
Sepeli idíl·lic
Seria ideal poder fer els engraellats sobre unes brases.
Seria l'espai de la reflexió deliberada, de la seua autoconsciència i llibertat.
Seria mil cops més encertat encendre dalt del tió una flamarada autèntica
Seria un bon negoci per a mi, no hi ha cap dubte.
Seria un conjunt d'impressions que determinen la qualitat d'un moment.
Seria, despatxada, poc enraonadora, serena
Serien diaris vells dels que corrien pel despatx
Serinyà es troba al Pla de l’Estany
Serio, moderat, prudent, bon pagador i bon cobrador
Serra de Daró es troba al Baix Empordà
Servei, màrqueting i vendes.
Serveix-te de l'afecte que us teniu per interessar-lo en la qüestió.
Serveixen per a moltes coses, però no per fer guerra.
Servia més pels seus comptes que pera fer-hi comptar els deixebles.
Servien uns quants centenars de refugiats alemanys
Serà aleshores quan entendràs que no ha estat aquest últim colp.
Serà fina? Ja ni fa res!
Serà temps perdut el que passeu esbrinant quines històries són més mentida.
Serà un altra vegada,va dir ell. Ben mirat era un gasto inútil.
Serà un sentiment a què el subjecte s'exposarà amb coneixement de causa.
Seré a les cinc davant del portal com un rellotge.
Seré per aquí fins ben entrat el setembre.
Seríem tots cubans, si la terra fóra un cub?
Seríeu molt més rics en possibilitats constructives que no es pensa generalment.
Seròs es troba al Segrià
Set hores ajaguts en un pantà horrible
Setcases es troba al Ripollès
Setze jutges d’un jutjat mengen fetge d’un penjat.
Seva es troba a Osona
Se’n va anar tot decidit a una pastisseria.
Si a un individu se li neguen els drets, els de tothom perillaran.
Si acabes comprant aquest cotxe, faràs el préssec. No t'ho recomano.
Si així no et surt, provem-ho a l'inrevés.
Si algun cop de venen una mica disculpables, és tocant al substitut.
Si algú havia vist el crim, s'ho callava.
Si anem a l'una, ens en sortirem segur.
Si ara retornara el moniato eixe, Francesc.
Si bé es de creure que l'estimaven
Si bé no feia gaire ombra, al menys no estava habita
Si bé no prou per haver-hi pres part.
Si d'alguna cosa em penedisc és de tot allò que no he fet.
Si dormia, menjava i bevia, la son, la gana i la set em passarien;
Si duien els passatgers era pel convenciment de la tralla.
Si edifiqueu al sol, us quedareu ben fregits!
Si el paper anava amunt, guanyava les diferencies del pujar
Si el pare s'oposa als nostres desitjos, el deixarem tots dos.
Si els arribava a estirar, era per agafar un rodet
Si els infants anaven amunt, per ell no hi havia diferencia
Si els penedits haguessin d'anar a Roma, les carreteres n'anirien plenes.
Si em feu callar, jo ma, me, mi, mo, mu jo moriré.
Si em seguiu demanant llaminadures cada cap de setmana, m'escurareu la butxaca.
Si em toca un dècim, per favor, que tinga ascensor!
Si em tornes a parlar, bote de la moto.
Si ens sentien estàvem llestos.
Si entenguera les emocions, la motivació, la consciència i l'inconscient, seria cèlebre.
Si era de sensació resultava irrealitzable
Si era espiritual esdevenia inassequible
Si es descuida una mica ell mateix ho califica de genial.
Si es volen barallar, que es barallin, però tu no et fiquis en bucs.
Si et diguera que vol tornar amb tu, tu què faries?
Si et penses que tornaré a sortir amb tu, vas ben lluny d'osques.
Si fas un esforç, des d'ací es pot veure l'illa d'Eivissa.
Si feia sol es posava a l'ombra
Si fos noi, el posaria a la botiga;
Si havien estat mig any pera pensar-s'hi
Si hi haguessin premis, li haurien donat medalla d'or
Si ho han dit, no han dit la veritat.
Si ho preferiu puc enviar l'esborrany per la seva revisió.
Si ho va triar el teu cor, aquest és el camí.
Si intentes fer una fotografia a contraclaror et sortirà fosca de ben segur.
Si jo tingués medis pera viatjar, no em mouria mai de fora
Si jugaven i guanyava, plegava de jugar per no perdre
Si la Panxa planxa amb quatre planxes, amb quantes planxes planxa la Panxa?
Si la mare llegira açò, pensaria que sóc una bleda.
Si la musica és l’aliment de l’amor, toqueu sense parar mai.
Si la teua felicitat depèn dels altres, llavors no és teua.
Si les escoles continuen tancades, els pares trobaran el vaccí abans que els científics.
Si les paraules compostes s’unixen amb un guionet, cal accentuar gràficament.
Si li demanem tots dos a la vegada segur que ens diu que sí.
Si m'ho permeteu, il·lusió s'escriu amb ela geminada.
Si no cridaven molt no sentia ni una paraula
Si no em falla la memòria, aniré.
Si no es movien de casa patirien de la gota
Si no fos que ja ho sabien
Si no haguessin tingut llurs famílies en territori feixista.
Si no ho estan, que es pengen amb les seues mateixes corretges.
Si no l'haguessin mirat com a soci;
Si no les volen mirar, jo las hi ensenyaré
Si no portes el compte de quants contes contes, mai no sabràs quants contes.
Si no recapitalitzen l'empresa, se'n va a fons abans d'un semestre.
Si no s'hi produïa algun revulsiu que el fera reaccionar, malament.
Si no t'espaviles, no hi serem a temps.
Si no tenim motle podem usar un gotet.
Si no tens raó mana cridant, perquè axis semblarà que en tinguis
Si no té diners, pot tenir qualitats que la facen estimar?
Si no és així, no sé com anomenar-la; car jo no la conec
Si obres l'orada en biaix et serà més fàcil netejar-ne les entranyes.
Si pogués conèixer-lo!
Si pogués parlar-li!- pensava contínuament.
Si que han enllestit aviat, li va contestar
Si queien gotes se'n anava a casa.
Si s'entén per ser feliç tenir emocions, alegries, tenir tristors
Si s'haguessin transformat haurien perdut la venda
Si s'hi apropaven massa, els feixistes les solien atacar
Si sabien per quin extrem del fusell sortia la bala
Si sabéssiu el què vàrem arribar a patir
Si t'he de ser franc, encara no m'ho esperava.
Si t'òbric l meu cor, potser no em consideraràs tan prudent com tu.
Si t'òbric l meu cor, potser no em consideraràs tant prudent com tu.
Si tanque les pestanyes, com podré seguir usant la computadora, sense veure-hi res?
Si tens fred, posa’t al racó, que sempre està a noranta graus.
Si tens gana, menja't una cama.
Si tens raó, mana am bons modes
Si tinguera forces, hui tornaria a pujar a la muntanya.
Si tingués forces, avui tornaria a sortir d'excursió.
Si tornara a calcular les correlacions entre totes aquestes dades!
Si tots ens donem les mans, qui traurà les armes?
Si una serra serra un xiprer, sis serres serren sis xiprers.
Si us plau, apaga el forn.
Si us plau, apaga el llum de l'escala.
Si us plau, apaga el llum de l'habitació.
Si us plau, apaga el llum de la cuina.
Si us plau, apaga el llum de la terrassa.
Si us plau, apaga el llum del balcó.
Si us plau, apaga el llum del bany.
Si us plau, apaga el llum del garatge.
Si us plau, apaga el llum del lavabo.
Si us plau, apaga el llum del menjador.
Si us plau, apaga el llum del passadís.
Si us plau, apaga el llum del pàrquing.
Si us plau, apaga el llum del rebedor.
Si us plau, apaga el llum del terrat.
Si us plau, apaga el microones.
Si us plau, apaga el televisor.
Si us plau, apaga els llums.
Si us plau, apaga l'aire condicionat.
Si us plau, apaga l'ordinador.
Si us plau, apaga la calefacció.
Si us plau, apaga la ràdio.
Si us plau, apaga la televisió.
Si us plau, dóna'm un cop de mà o no acabaré a l'hora.
Si us plau, encén el forn.
Si us plau, encén el llum de l'escala.
Si us plau, encén el llum de l'habitació.
Si us plau, encén el llum de la cuina.
Si us plau, encén el llum de la terrassa.
Si us plau, encén el llum del balcó.
Si us plau, encén el llum del bany.
Si us plau, encén el llum del garatge.
Si us plau, encén el llum del lavabo.
Si us plau, encén el llum del menjador.
Si us plau, encén el llum del passadís.
Si us plau, encén el llum del pàrquing.
Si us plau, encén el llum del rebedor.
Si us plau, encén el llum del terrat.
Si us plau, encén el microones.
Si us plau, encén el televisor.
Si us plau, encén els llums.
Si us plau, encén l'aire condicionat.
Si us plau, encén l'ordinador.
Si us plau, encén la calefacció.
Si us plau, encén la ràdio.
Si us plau, encén la televisió.
Si us plau, engega el forn.
Si us plau, engega el llum de l'escala.
Si us plau, engega el llum de l'habitació.
Si us plau, engega el llum de la cuina.
Si us plau, engega el llum de la terrassa.
Si us plau, engega el llum del balcó.
Si us plau, engega el llum del bany.
Si us plau, engega el llum del garatge.
Si us plau, engega el llum del lavabo.
Si us plau, engega el llum del menjador.
Si us plau, engega el llum del passadís.
Si us plau, engega el llum del pàrquing.
Si us plau, engega el llum del rebedor.
Si us plau, engega el llum del terrat.
Si us plau, engega el microones.
Si us plau, engega el televisor.
Si us plau, engega els llums.
Si us plau, engega l'aire condicionat.
Si us plau, engega l'ordinador.
Si us plau, engega la calefacció.
Si us plau, engega la ràdio.
Si us plau, engega la televisió.
Si us plau, tanca el forn.
Si us plau, tanca el llum de l'escala.
Si us plau, tanca el llum de l'habitació.
Si us plau, tanca el llum de la cuina.
Si us plau, tanca el llum de la terrassa.
Si us plau, tanca el llum del balcó.
Si us plau, tanca el llum del bany.
Si us plau, tanca el llum del garatge.
Si us plau, tanca el llum del lavabo.
Si us plau, tanca el llum del menjador.
Si us plau, tanca el llum del passadís.
Si us plau, tanca el llum del pàrquing.
Si us plau, tanca el llum del rebedor.
Si us plau, tanca el llum del terrat.
Si us plau, tanca el microones.
Si us plau, tanca el televisor.
Si us plau, tanca els llums.
Si us plau, tanca l'aire condicionat.
Si us plau, tanca l'ordinador.
Si us plau, tanca la calefacció.
Si us plau, tanca la ràdio.
Si us plau, tanca la televisió.
Si us sembla que parlo amb presumpció, el que diré no són paraules meues
Si vaig ahí veuràs!
Si vaig parar-m'hi, no va ésser pas per ella
Si veig que s'hi oposa, estic resolt a anar-men lluny d'ací.
Si veig que s'hi oposa, me n'aniré lluny d'ací.
Si vius per ací, és impossible no haver sentit mai aquesta frase.
Si volem organitzar la festa en un avió, primer l'haurem de planejar.
Si volen dir això, confesso que sóc un orador, però no pas com ells.
Si volia conservar aquella primera impressió que m'havia causat
Si vols aquest troçet d'ala, te la donaré. No l'he tocada.
Si volíem arribar-hi, havíem d'avançar sense fer gens de soroll.
Si vostè pateix un trastorn obsessiu-compulsiu, premi repetidament l’u.
Si és que realment hi ha algú que hi sigui entès.
Si és un noi, no més et tinc de dir una cosa.
Sidamon es troba al Pla d’Urgell
Siga com siga, ja hi eren tots.
Siga què siga allò que impulsa, ho fa ara.
Sigmund Freud diu que l'inconscient té un funcionament autònom.
Signant aquells papers sense llegir-los has caigut en el formatge.
Sigueu el seu eunuc, que jo seré el vostre mut.
Sigui lo que sigui, tindrem gasto.
Silenci, discreció i economia
Sils es troba a la Selva
Simplement obligant a reprendre l'estudi dels problemes passats.
Simples penya-segats de roca, grisos i hivernals
Simultàniament, els dels feixistes que procedien de Saragossa.
Sis o vuit mossos arrambaven a les parets gran munió de taules-escriptoris
Sisplau, apaga el forn.
Sisplau, apaga el llum de l'escala.
Sisplau, apaga el llum de l'habitació.
Sisplau, apaga el llum de la cuina.
Sisplau, apaga el llum de la terrassa.
Sisplau, apaga el llum del balcó.
Sisplau, apaga el llum del bany.
Sisplau, apaga el llum del garatge.
Sisplau, apaga el llum del lavabo.
Sisplau, apaga el llum del menjador.
Sisplau, apaga el llum del passadís.
Sisplau, apaga el llum del pàrquing.
Sisplau, apaga el llum del rebedor.
Sisplau, apaga el llum del terrat.
Sisplau, apaga el microones.
Sisplau, apaga el televisor.
Sisplau, apaga els llums.
Sisplau, apaga l'aire condicionat.
Sisplau, apaga l'ordinador.
Sisplau, apaga la calefacció.
Sisplau, apaga la ràdio.
Sisplau, apaga la televisió.
Sisplau, encén el forn.
Sisplau, encén el llum de l'escala.
Sisplau, encén el llum de l'habitació.
Sisplau, encén el llum de la cuina.
Sisplau, encén el llum de la terrassa.
Sisplau, encén el llum del balcó.
Sisplau, encén el llum del bany.
Sisplau, encén el llum del garatge.
Sisplau, encén el llum del lavabo.
Sisplau, encén el llum del menjador.
Sisplau, encén el llum del passadís.
Sisplau, encén el llum del pàrquing.
Sisplau, encén el llum del rebedor.
Sisplau, encén el llum del terrat.
Sisplau, encén el microones.
Sisplau, encén el televisor.
Sisplau, encén els llums.
Sisplau, encén l'aire condicionat.
Sisplau, encén l'ordinador.
Sisplau, encén la calefacció.
Sisplau, encén la ràdio.
Sisplau, encén la televisió.
Sisplau, engega el forn.
Sisplau, engega el llum de l'escala.
Sisplau, engega el llum de l'habitació.
Sisplau, engega el llum de la cuina.
Sisplau, engega el llum de la terrassa.
Sisplau, engega el llum del balcó.
Sisplau, engega el llum del bany.
Sisplau, engega el llum del garatge.
Sisplau, engega el llum del lavabo.
Sisplau, engega el llum del menjador.
Sisplau, engega el llum del passadís.
Sisplau, engega el llum del pàrquing.
Sisplau, engega el llum del rebedor.
Sisplau, engega el llum del terrat.
Sisplau, engega el microones.
Sisplau, engega el televisor.
Sisplau, engega els llums.
Sisplau, engega l'aire condicionat.
Sisplau, engega l'ordinador.
Sisplau, engega la calefacció.
Sisplau, engega la ràdio.
Sisplau, engega la televisió.
Sisplau, tanca el forn.
Sisplau, tanca el llum de l'escala.
Sisplau, tanca el llum de l'habitació.
Sisplau, tanca el llum de la cuina.
Sisplau, tanca el llum de la terrassa.
Sisplau, tanca el llum del balcó.
Sisplau, tanca el llum del bany.
Sisplau, tanca el llum del garatge.
Sisplau, tanca el llum del lavabo.
Sisplau, tanca el llum del menjador.
Sisplau, tanca el llum del passadís.
Sisplau, tanca el llum del pàrquing.
Sisplau, tanca el llum del rebedor.
Sisplau, tanca el llum del terrat.
Sisplau, tanca el microones.
Sisplau, tanca el televisor.
Sisplau, tanca els llums.
Sisplau, tanca l'aire condicionat.
Sisplau, tanca l'ordinador.
Sisplau, tanca la calefacció.
Sisplau, tanca la ràdio.
Sisplau, tanca la televisió.
Sistemes d'informació i comunicació i lideratge.
Sitges es troba al Garraf
Situada a la costa de la mar Mediterrània, Barcelona s'assenta en una plana.
Situaren el perol davall de la graella.
Siurana es troba a l’Alt Empordà
Sobre aquestes ruïnes no pot construir-se res de nou.
Sobre el Renaixement, opine que és impossible; si et mors, et mors i prou.
Sobre la meua saviesa, si en tinc, us serà testimoni el déu.
Sobre la taula només quedaven les postres pròpies d’eixa nit.
Sobremunt es troba a Osona
Sobretot davant llur enfollidora manca de puntualitat.
Sobretot davant llur honradesa i llur generositat.
Sobretot les lliçons orals, ah, les lliçons orals!, constituïen la seva gran preocupació.
Sobretot procura fer-te ben veure del meu pare.
Sobretot quan l'ha honrada un veritable mestre
Sobretot si sabia treure'n el profit que calia.
Sobretot volia dir fang, polls, fam i fred.
Sobretot, hi havia fe en la revolució i en el futur
Sobretot, la burgesia ha d'impedir un nou començament del pensament revolucionari.
Soc de l'Associació del Rifle, si vol l'apunte.
Soc del mateix parer de vostè.
Soc ecològic, setmanalment reciclo desenes de llaunes de cervesa i d’ampolles de vi.
Soc fatal per als noms. No és culpa meua, és un transtorn.
Societat Econòmica d’Amics del País.
Sol succeir que les enlairem, les engrandim i les fem significants.
Sola, la Sara darà sal a l'ós.
Solament al mig del frontis es destacava la portalada del santuari
Solament els actes fan conèixer què som: espera a judicar per ells mon cor.
Solament li oferien una mesquina gloriola de Jocs Florals de muntanya.
Soler m’esperava a la de la Universitat.
Solien estellar els trespols de fusta fent-hi esclatar una granada.
Solien oblidar que les milícies havien hagut de sostenir el front
Solivella es troba a la Conca de Barberà
Sols es pot aturar el temps amb abraçades ben donades.
Sols falta eixe estat d’ànim peculiar requerit per a tota mena de festes.
Sols les arrels que han tocat l'infern poden créixer després fins al cel.
Sols podia tenir per futilesa un esperit superficial.
Solsona es troba al Solsonès
Sol·licità l’anul·lació del seu matrimoni amb la princesa Estefania.
Solíem aplegar les brases que quedaven a la cuina
Som de qui ens pensa i després somriu.
Som en el clímax de la lluita entre la societat i les forces anihiladores.
Som més amic de fets que de paraules.
Somriu als set colors que hi ha en els núvols.
Son afany era enriquir-se; son somni, fer-se una potència financera.
Son pati era desert; totes les finestres que hi donen, tancades.
Sona un toc de clarí en les línies feixistes
Sopaven bullit de primer plat i moniato al forn de segon.
Sora es troba a Osona
Soriguera es troba al Pallars Sobirà
Sorprès per aquelles paraules anunciadores
Sort es troba al Pallars Sobirà
Sort que era l’única neboda que tenia.
Sort que màcules així aviat s'esborren.
Sort que no més va durar quatre dies aquella vida bucòlica
Sort, gran sort, que si la pinteu de tal manera, és per moda literària!
Sortien mirant de reüll aquell floret
Sortint-li el carreter que duia a sota d'aquells guants verds
Sortirien de bon matí i pujarien al cotxe de Gracia
Sortosament, l'enemic era molt poc emprenedor.
Soses es troba al Segrià
Sospita-ho tot, de mi, Elisa, però no que falte a allò jurat.
Sospito que els feien circular expressament
Sostenint el seu interès d'origen publicitari.
Sostenint simplement la política d'un partit.
Sostraient-me a viva força a la meditació
Sota l'embolcall d'una presumpta filosofia
Sota les canals, van haver d'aguantar tot el xàfec.
Sota les franques fosques dels àlbers
Sou massa joves.
Sovint s'han fet servir indistintament, cosa que ha donat lloc a confusions.
Stop! Ara pots.
Suavitza les vores i mostra la previsualització.
Subconscient ment i tot, ja li recava
Subirats es troba a l’Alt Penedès
Subsisteix immutable l'etern model, que és la vida
Sudanell es troba al Segrià
Suggerisc que l'impuls pot superar el motiu com a factor de comportament.
Sunyer es troba al Segrià
Suport de les institucions a la investigació i el desenvolupament.
Suredes verges que la mà de l'home no havia escorxat encara mai.
Surt del mig del carrer, que t'atropellaran! Ets babau, o què!
Susqueda es troba a la Selva
Sèries inacabables que li ballaven pel cap eternament
Sé què us convé a tots dos, xicons.
Sí! Jo soc vell, i aquí som molts que ho som de vells...
Sí, Joanet: no et crec capaç d'enganyar-me.
Sí, jo. Ah! El cap em roda! Me'n vaig.
Sí, la meua història és la més completa negació de la literatura.
Sí, madona; a tres hores d’aquí hi ha el poble on vaig nàixer.
Sí, mort… Un cavall l'ha potejat.
Sí, no és la primera volta que passa alguna cosa així.
Sí, senyor. Oi que és un bon partit?
Sí. Però us diré la veritat.
Sí… això… jo ho he llegit…
Sí…- li varen respondre, mig rient.
Sòcrates és culpable perqué tafaneja les coses del cel i de sota la terra.
Sóc avar de la llum que em resta dins els ulls.
Sóc tot ulls. Ensenya'm aquest projecte en què has estat treballant aquestes setmanes.
Sóc un tastaolletes: mai m'ha agradat limitar-me a una sola especialitat.
Són allò que definitivament distingeix entre si aquestes emocions.
Són boníssims servits calents.
Són característiques de conducta que no es troben en totes les persones.
Són com una colla de serps. Piquen per divertir-se.
Són de les úniques que tinc…
Són edificats a tall de fortaleses
Són els ciris que ens enllumenen cada nit.
Són els homes que han pujat del no res.
Són els murs d'or i d'aram que he construït
Són els prodigis autèntics que jo he vist i tocat
Són inconscients els estats en què un individu no és amo de si mateix.
Són l'esquer dels lladres i es el primer que busquen.
Són les populars "picadetes".
Són màquines de dir-ne
Són persones fortes i resistents.
Són símptomes precursors en tot infantament d'una obra d'art
Són tan incapaces de tindre una posició ideològica com d'inventar qualsevol cosa.
Són trets temperamentals i actitudinals com ara: dominació-submissió, extraversió-introversió, etcètera.
Són un estigma que portem a sobre
Són un recurs de la llengua per aprendre mots i significats nous.
Són unes postres en si mateixa.
Són uns contraforts avançats de Collserola, separats d'aquesta serra per una depressió.
Són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
Són, bàsicament, els impulsos d'autoconservació i els impulsos sexuals.
Súria es troba al Bages
S’acabaren generalitzant en l’horta valenciana.
S’adona que l’aposentador no reacciona.
S’ha de fer broma de tant en tant, xica.
S’ha llegit el veredicte del jurat.
S’ha respectat l’ortografia, una mica irregular, d’aquesta edició.
S’han normalitzat alguns termes i formes gramaticals al català modern.
S’havia fet massa tard i havia de tornar al local.
S’havia tornat com ells.
T'adones quanta pau hi ha dins i ja no vols bregar mai més.
T'agrada ballar?
T'agrada el jazz?
T'agrada la música?
T'avindràs al que decidisca? Contesta'm immediatament!
T'ensenyaré a tenir més prudència! Vés-te'n d'ací!
T'estime massa, per fer això. La meua estimació durarà tota ma vida.
T'han parlat massa dels saguntins i dels qui per la pàtria moren.
T'havies d'aplanar contra terra com una rata
T'havies d'enfilar a pas de cargol
T'he parlat perquè m'ajudes a sondejar la voluntat del nostre pare.
T'hem elegit perquè ens digues qui té raó de nosaltres dos.
T'ho confirmaré exactament més endavant, quan et faci la reserva.
T'ho deia de broma que aquest any no celebrarem el teu aniversari.
Tagamanent es troba al Vallès Oriental
Tal com es representa en l’actualitat aquesta obra teatral.
Tal com passa, per exemple, en la recerca d'emocions fortes.
Tal com van aqueixes morisquetes, ells no s'acontentaran amb quedar així.
Tal faràs, tal trobaràs: hi ha més dies que llonganisses.
Tal volta a algú de vosaltres semblarà que no parle seriosament;
Tal volta algú de vosaltres em respondrà
Talamanca es troba al Bages
Talarn es troba al Pallars Jussà
Talavera es troba a la Segarra
Talla llesques de pa en cinc trossos
Talment que em preguntava en nom de l'oracle, si era millor ésser així.
Talment s'apareixia com el desig etern de l'home
Talment, doncs, com si de fet jo fos foraster segurament m'excusaríeu.
També afecta gran quantitat de cultius com dacsa.
També allà el front estava tranquil
També conjuntament.
També de dia podies fer exploracions
També diu que els anglesos estan ja farts de les pastetes de te.
També era pràctic el graner.
També es poden afegir un parell d'alls al sofregit.
També es pot fer en una graella, a la brasa.
També es pot substituir l’anís per mistela.
També es van administrar a aquests subjectes qüestionaris de personalitat i tests objectius.
També hi està lligat al reconeixement que s'ofereix davant dels nostres ulls.
També hi havia alguns fusells Winchester.
També hi havia una mica de canoneig, però extraordinàriament ineficaç
També mancava carbó, sucre i petroli
També s’ha adaptat al títol a Nit de Reis.
També tenc trets molt personals i poc comuns, com tenir tics o ser daltònic.
També van volguer fer una sortida i anar a dinar sobre l'herba
També és cert que jo creia que les coses eren tal com apareixien
També és important l'explicació per incentius, proposada per Young.
Tampoc era apte per això del ram de sospirar
Tampoc eren costelles que se'n poguessin fer cada dia
Tampoc no deien res de veritat.
Tampoc va tenir tristesa, perquè fet i fet era el pare.
Tan a prop que vaig poder sentir l'escalfor de l'explosió
Tan baixos de sostre que ni de genolls no hi cabies
Tan ben combinats els colors, que arribaven a enlluernar
Tan bon punt va veure la llibreria, va agafar un aire còmicament sever.
Tan bon punt van seure.
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre!
Tan fantasiosa és la passió, aquesta suprema fantasia!
Tan indiferenciades i sense brillantor, que donen perfectament la impressió de similitud.
Tan li feia l'aigua freda, com calenta.
Tan mateix, sembla que ja cauen les fulles.
Tan silenciosament que els feixistes no van sentir res
Tan sols a les cases més pudients li donaven alguns centimets.
Tan sols assegura't que siguen les sinceres.
Tan sols es tornarà clara la teua visió quan pugues mirar amb el cor.
Tanca el forn.
Tanca el llum de l'escala.
Tanca el llum de l'habitació.
Tanca el llum de la cuina.
Tanca el llum de la terrassa.
Tanca el llum del balcó.
Tanca el llum del bany.
Tanca el llum del garatge.
Tanca el llum del lavabo.
Tanca el llum del menjador.
Tanca el llum del passadís.
Tanca el llum del pàrquing.
Tanca el llum del rebedor.
Tanca el llum del terrat.
Tanca el llum.
Tanca el microones.
Tanca el televisor.
Tanca l'aire condicionat.
Tanca l'ordinador.
Tanca la bombeta.
Tanca la calefacció.
Tanca la ràdio.
Tanca la televisió.
Tanca les bombetes.
Tancarem bé les puntes.
Tancarem la finestra i voltarem la flama.
Tanmateix arribaven a oblidar-ho.
Tanmateix em sentireu parlar simplement amb els mots que em vindran.
Tanmateix es devien haver determinat a gaudir de l'esbarjo
Tanmateix es mostraven engrescats i excitats
Tanmateix no tenim l'elecció de cap altra actitud progressista.
Tanmateix tot indica que entrem a una nova fase de la lluita.
Tanmateix, de més savi que aquest home, bé ho sóc.
Tanmateix, dels Estats Units al Japó dominava el continuisme de la cultura occidental.
Tanmateix, era evident que la ciutat no cauria.
Tanmateix, està influint sempre en el nostre comportament sense que ens n'adonem.
Tanmateix, hem de pensar en la lluita sindical en general.
Tanmateix, l'observació era significativa.
Tanmateix, la patrulla trencà cap a un costat
Tanmateix, se'ns mostraven invariablement amistosos
Tanque el que em sembla bé, i faig sentinella quan i com em plau.
Tant aleshores com ara es considera que el temperament depèn de la constitució física.
Tant com la col·lecció li augmentava, el calaix li disminuïa
Tant d'afany traïdor el perjudicà.
Tant de bo buscàrem informació sobre el cèlebre cas d'Anna, tractat per Freud!
Tant de bo fórem capaces de poder esbrinar les conductes concretes.
Tant de bo indagàrem en la influència de l'inconscient en la conducta conscient!
Tant de bo poguera recollir una altra sèrie de dades que també es quantificara!
Tant de bo que jo els tingués, sis milions de iens!
Tant de pentinar fa perdre els cabells.
Tant o més que les visions de la naturalesa
Tant per tant, sabates grosses.
Tant s'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels contaires.
Tant s'ha de fugir de la manca d'expressió com de l'excés.
Tant seria que de poc tot se'n va en orris
Tant si el motiu fora l'instint com si fora una altra cosa.
Tant va mirar pels teus interessos al tractar-se del dot?
Tanta impressió em causava com si fos sobtada revel·lació.
Tanta son, tanta gana i tanta set, i ni dormo, ni menjo, ni bec.
Tants anys que són incomptables.
Tants germans meus que jeuen en l'infortuni
Tants problemes van portar el llibre de matemàtiques al suïcidi.
Taradell es troba a Osona
Tarragona es troba al Tarragonès
Tarroja de Segarra es troba a la Segarra
Tarrés es troba a les Garrigues
Tast, porció relativament petita d'un menjar.
Tavertet es troba a Osona
Tavèrnoles es troba a Osona
Teià es troba al Maresme
Temem que els nostres sentiments no estiguen d'acord amb la vostra elecció.
Temperaments: ciclotímic, esquizotímic i enequètic.
Temperat sovint per consideracions comercials.
Temps de festa feliç i de calor contenta.
Ten compte a empassar-te una espina,—li deia
Tenc tanta sang que a les cinc tenc son.
Tendeix a ser, més aviat, baix d'estatura i gruixut.
Tendint a un ús unitari dels mitjans d'agitació de la vida quotidiana.
Tenen la funció principal de l'exotisme:
Tenen la inconsciència de voler arribar per aquesta via.
Tenen menys coneixement que una cabra.
Tenen un caràcter reaccionari als centres culturals avançats.
Tenen un lloc a la producció real de la cultura moderna.
Tenia ambició i volia anar per a mi.
Tenia aquella fam de llegir tot lo que trobava
Tenia aversió a tota mena de de treball continuat.
Tenia d'abandonar el terrer que durant segles havia anat conreant
Tenia els cabells rissats
Tenia els ulls tan tancats, que no s'assemblava a ningú.
Tenia gran pràctica en altes qüestions estètiques.
Tenia l’obligació d’anar setmanalment a l’assut per vigilar el seu estat.
Tenia modes d'estalviar, de retallar, d'escapçar, d'escarbotar
Tenia perseverança, tenia moderació, tenia el do d'estalviar
Tenia sota les meves ordres una guàrdia de dotze homes.
Tenia totes les virtuts de l'home que vol fer fortuna
Tenia un posat agredolç d'indignació.
Tenia una certa experiència en primers auxilis
Tenia una estranya similitud amb un negatiu fotogràfic.
Tenia una fe cega en el meu esperit d'iniciativa.
Tenia una grogor de gloriós benaventurat
Tenia uns patis i unes dependències foranes enormes
Tenien el morro encastat a una bala de cotó
Tenien els uniformes coberts d'una crosta de fang
Tenien la salut justa pera portar-se a ells mateixos
Tenien més l'aire de soldats que totes les altres tropes
Tenien tota la raó; el cel era d'un to vagament blau
Tenien una trajectòria molt baixa i una velocitat extraordinària
Tenien una traça extraordinària a cargolar cigarrets amb la picadura
Tenim muntat l'estudi d'un mode que encare que volgués no podria.
Tenint en compte els coneixements i els mitjans materials de què disposem...
Tenir consciència pot allargar-se cap enrere, cap a qualsevol part de l'acció.
Tenir il·lusions que s'empaiten fins al cap-d'avall de la vida
Tenir tristors de capvespre que acabin am la llum de l'alba
Tenir un jardí invenció seva!
Teniu raó; però deixem-ho córrer i parlem d'una altra cosa.
Teniu-ho en compte pel que fa a les faltes d'assistència.
Teniu. Encara queda un butxaca. Esteu satisfet?
Tens cita a reumatologia.
Tens cita amb el dentista.
Tens cita amb el psicòleg.
Tens cita per al preoperatori.
Tens hora per a radiologia.
Tens judici, coneixements i et van donar bona instrucció
Tens partit de bàsquet.
Tens quatre tasques pendents.
Tens un partit de basquetbol.
Tens una botiga de queviures a quatre passes de casa.
Tens una reunió a les onze.
Tens una reunió a les set de la tarda.
Teníem complicitats i em sentia bé amb ell.
Teníem escenes terribles, per la seva gelosia.
Tergiversen les coses
Terra promesa a migdia que llaura una llengua novella.
Terrades es troba a l’Alt Empordà
Terrassa es troba al Vallès Occidental
Tiana es troba al Maresme
Tin paciència, que només hem fet que començar.
Tinc confiança que les coses que diré són justes
Tinc de dir-vos que no em plau del tot
Tinc de fer-lo patir, de fregir-li la sang.
Tinc fets els deures a mitges. Els acabaré després de sopar.
Tinc la sogra malalta a Riola.
Tinc molta experiència en insectes i paràsits
Tinc pensat de venir a Barna uns quants dies, no sé exactament quan.
Tinc por que sospite alguna cosa dels meus diners.
Tinc tanta tinta en els tinters que em sobra tinta per entintar un tanc.
Tinc testament fet, no us l'ensenyo perquè és el primer que mirareu
Tinc un marit tan gelós que ix amb mi a la foto del carnet.
Tindràs permís per a conduir, però ets un perfecte moniato!
Tingues clar que, en relació amb la paella, qui la cuina no l’escura.
Tingues tu la clau de la caixa i deixa-li tenir la del rebost.
Tingui aquest ou, sembla d’oca.
Tip, el pastor ara farà rots a ple pit.
Tira'm anís a la sina, marit.
Tira, endreça i organitza, allò que pren més l'energia és un espai desendreçat.
Tirà cap a la dreta, encaminant-s'hi tot consultant el rellotge.
Tiurana es troba a la Noguera
Tivenys es troba al Baix Ebre
Tivissa es troba a la Ribera d’Ebre
Tocant-se amb el palmell de la mà la cabellera i les galtes
Tolman explica la motivació a partir de les expectatives.
Tombes a través s'enfilaven cementiri amunt.
Tombo a l'esquerra pel primer carrer que veig
Tona es troba a Osona
Tonet creu que està sol i que ningú no el veu.
Tonga registra el primer cas de coronavirus d’ençà del començament de la pandèmia.
Tordera es troba al Maresme
Torelló es troba a Osona
Torna a deixar l'ampolla al seu lloc i torna cap a l'habitació.
Torna el carro.
Torna i abaixa el cap a l'aigua, i beu calmosa.
Tornabous es troba a l’Urgell
Tornaren a repetir l'operació diverses vegades.
Tornava a clamar l'home en la solitud
Tornava a saltar a un altre tren, i tornava a arribar atrafegat
Tornava a ser una ciutat normal
Tornaven a ser a ciutat, amb el fang, els carros i les empentes.
Torneu a pintar amb rovell d’ou, per damunt.
Tornà a ficar-se a dins.
Torrat o rostit a la graella.
Torre-serona es troba al Segrià
Torrebesses es troba al Segrià
Torredembarra es troba al Tarragonès
Torrefarrera es troba al Segrià
Torrefeta i Florejacs es troba a la Segarra
Torregrossa es troba al Pla d’Urgell
Torrelameu es troba a la Noguera
Torrelavit es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Foix es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Torrent es troba al Baix Empordà
Torres de Segre es troba al Segrià
Torroella de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Torroella de Montgrí es troba al Baix Empordà
Torroja del Priorat es troba al Priorat
Tortellà es troba a la Garrotxa
Tortosa es troba al Baix Ebre
Torà es troba a la Segarra
Toses es troba al Ripollès
Tossa de Mar es troba a la Selva
Tossint, ofegant-se i dut per la voluntat
Tot a fi i efecte de que s'espontanegés.
Tot això passava a la darreria del desembre
Tot allò era massa ample per a ell
Tot allò és per tornar a vendre i explotar la llàgrima
Tot aquell seguici era format per xicotes grans i xiques
Tot d'un cop no ho podia pas comprar
Tot d'una sent una veu vibrant i sonora
Tot dormia silenciós i abandonat.
Tot déu hi diu la seva, però ningú s'hi compromet de valent.
Tot el matí se li escorria ràpid com el pas d'un meteor
Tot el posava content a aquell infant venturós.
Tot el programari instal·lat per defecte és programari lliure.
Tot el que augmenta la història en artifici i en transcendència.
Tot el que fa, ho fa d'una manera tan escaient!
Tot el que penja pot caure.
Tot el que s'arriscava era contemplar des de fora la casa
Tot el que s'ha de tenir a la vida
Tot ell flanquejat d'arcbotants
Tot en un tres i no res.
Tot ens era enviat per remeses
Tot era ple d'herbes i bardisses
Tot era xop, tant a dins el refugi com a fora.
Tot eren arestes esprimatxades i llargues
Tot eren esvelts pinacles que tenien l'aire d'estirar-se
Tot estava previst, meditat, amidat, apamat, mesurat
Tot fent la mitja rialleta, sabeu què va acabar dient-me?
Tot fent la mitja rialleta, ¿sabeu el què va acabar per dir-me?
Tot ho feia com els altres, però tot ho feia a mig fer
Tot ho feia d'esma i les coses li queien de les mans.
Tot ho perderes, no tens ningú.
Tot ho veia clar llavors
Tot ho veia clar llavors…
Tot i no posseir cap títol acadèmic, havia sempre demostrat molt seny.
Tot i que ja era abril, fou la nit més freda que recordo
Tot i tenir els ossos descalcificats, m'han deixat concursar-hi.
Tot i ésser la narració impersonal
Tot i ésser prou altes, prou arriscades, prou atrevides
Tot just s'havien pogut establir prou a prop de la carretera
Tot just sortia de la Santa Casa…
Tot just sortia de la Santa Casa… perquè el pobre era bord, era bordet…
Tot lo demés és nuvolada
Tot plegat resultava estrany i commovedor.
Tot plegat vingués a representar una espècie d'Himeneus
Tot plegat, aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor…
Tot s'anava acabant: les botes, la roba, el tabac, el sabó
Tot s'estava transformant
Tot satisfet de la troballa, posà al filat el sac de mà que duia.
Tot se'n havia anat riu avall
Tot seguit cal recordar que tota actitud realment experimental és utilitzable.
Tot seguit, semblava un cant tenebrós.
Tot sembla impossible fins que es fa.
Tot traginant un sac amb un altre, penosament
Tot va a parar a un gran cabàs.
Tot ve de cara des que li van canviar la tutora.
Tot venia a ésser faula únicament.
Tot és sabrà…- va replicar serenament l'empordanès.
Tot-hom estava content, fins i tot el casat.
Tot-hom hi anava dient la seva
Tot-hom hi va dir la seva
Tot-hom menjava a l'hora, i dormia a l'hora
Tot-hom predicava, que l'estar tant temps a la botiga no era bo
Tot-hom va prendre, i tots van callar
Tot-hom va quedar admirat d'una cosa, no plorava.
Tota ella és espontaneïtat, improvisació, do de natura
Tota l'aigua del cel venia a sobre.
Tota la família vivia a la seva esquena. Amb el seu sou menjaven tots.
Tota la meva vida es lliga a tu.
Tota la milícia en pes protestava contra la inacció
Tota la nit havíem somniat amb aquelles branques de llorer florit.
Tota la tarda havia plogut i continuava plovent.
Tota la tarde i tot el vespre, va tenir mareig
Tota la vida havia jurat que no m'ajupiria
Tota la vida treballant i ara, a la vellura, a la taverna a roncar.
Tota mena de verdura necessita abono, i treball.
Tota trepada de lòbuls i rosasses
Totes elles lligades a les velles perspectives artístiques.
Totes estaven amb la boca oberta
Totes les baixes, aquella temporada, eren causades per bales perdudes
Totes les eines agrícoles eren lamentablement antiquades
Totes les proves t'assenyalen amb el dit.
Totes les seues accions estan plenes de gràcia;
Totes les seves aficions, no passaven de la botiga.
Totes les tendències surrealistes esteses pel món han optat pel camp de l'idealisme.
Totes n'estaven contentes.
Totes varen clavar-se sobre el jai
Totes varen desfer-se de les mans
Tothom cobrava la mateixa paga
Tothom començà a renegar
Tothom era profundament feliç
Tothom es tractava de «camarada» i de «tu»
Tothom gastava jaqueta amb cremallera
Tothom ha pogut observar els canvis extraordinaris que s'hi produïren
Tothom menjava el mateix ranxo i portava la mateixa roba
Tothom s'ho ha passat d'allò més bé.
Tothom se la va mirar.
Tothom va restar un xic estranyat d'aquella interrupció fogosa.
Tothom va veure de seguida el què havia passat allí dins, aquella nit.
Tothom va veure de seguida el què havia passat.
Tots amb motiu d'acompanyar-hi algun mort
Tots aquests són els de més mal tractar de tots;
Tots arribaven amb una gana que els alçava
Tots cridaven, tot-hom manava
Tots dos drets i cara a cara
Tots dos s'asseien a l'ombra d'un arbre
Tots els batecs del vent són en desmai.
Tots els carreters contemplaven el cadàver, entre rumiosos i horroritzats.
Tots els carreters contemplaven el cadàver.
Tots els carreters varen entrar corrents a dins.
Tots els carreters varen restar pensatius contemplant el cadàver de l'establer.
Tots els carreters varen restar pensatius.
Tots els cavalls havien estat enviats al front
Tots els cims eren ocupats per les tropes
Tots els circumstants varen fer anar el cap amb assentiment
Tots els de la penya van esclafir una rialla.
Tots els dissabtes a la nit escura un gintònic al seu pub.
Tots els edificis importants havien estat ocupats pels treballadors
Tots els estudis del veïnat, tots els bordegassos del barri
Tots els homes s'assemblen per les paraules, i solament pels fets es diferencien.
Tots els idealismes que li passaven pels ulls
Tots els pares venen per això: per les quatre regles.
Tots els que duia de la fira comprats amb les economies
Tots els que li deixaven els companys
Tots els vailets de tots els gremis van anar seguint
Tots ens aixequem, amb una expressió avergonyida
Tots ens havíem quedat mirant cap allà, bocabadats
Tots eren reconstruïts; els panys no corresponien mai als fusells
Tots es mostraven molt amables amb mi
Tots es varen posar tristos.
Tots estaven admirats.
Tots estaven resignats
Tots estem conformes en que és un subjecte poc escrupolós
Tots havíem passat mesos a la línia de foc
Tots hi van anar dient la seva.
Tots ho vam voler fer.
Tots la varen trobar conforme
Tots plegats, no haurien fet res tan perfecte
Tots plegats, van anar l'endemà a veure'ls
Tots semblaven estar conformes, tots, menys un.
Tots somiem amb la llibertat, però estem enamorats de les nostres cadenes.
Tots tenien el mateix color, alla dins
Tots tenien els mateixos ulls, de mitges parpelles
Tots van anar a l'enterro amb igualtat de tristesa
Tots van anar-hi amatents i el van trobar mig assegut
Tots van convindre en allò.
Tots varen poetitzar, cantant les belleses del camp.
Tracta-la sempre am miraments
Tractant-se, sobretot, d'un xicot jove, vingut del camp, robust i àgil
Tractem els factors o determinants interns del subjecte que, de dins estant, l'inciten.
Traient forces de la mateixa flaquesa, va baixar a ciutat determinat
Tramaran anar a Mart.
Transfigure aquestes apariències de la vida que anomenem realitats
Transformacions físiques, produïdes durant milions d'anys.
Transportar els ferits al llarg de la trinxera era una mala feina.
Travessant carrers i carrerons, vaig arribar a una barriada nova
Travessat contínuament per colles de gent atrafegada
Travessava el terme actual de Perpinyà la Via Domitia.
Treballaven gairebé sempre a preu fet i malvivien com podien.
Tremp es troba al Pallars Jussà
Trencar-se sense fer soroll és l'art dels que estimen en silenci.
Trencat, espadat, abrupte, quasi inaccessible.
Trencàvem files i, assedegats, acudíem en ramat a una botigueta de queviures
Tres dits de xoriço i un cigar
Tres fabricants de xocolata, retirades del comerç
Tres tristos tigres són tres tristos tigres.
Trescàvem ajogassats com cabridets a la prada…
Tresor tret d'una novel·la.
Trets de personalitat pròpiament dits: la sociabilitat, l'activitat, les aspiracions, l'emotivitat.
Tria'n tres és la forma correcta que diria qualsevol parlant normal no castellanitzat.
Triant bé de la barreja de tot el que t'haurà anat dient
Triaries segurament algun menescal o algun pagès.
Trieu un nivell entre u i cent.
Trobar un compartiment buit on poder-se ajeure era treure la rifa.
Trobava pretensió massa alta i orgullosa
Trobaves pagesos que portaven roses silvestres darrere l'orella.
Trobo en el llibre massa sang, massa carnalitat i massa terra.
Trobo que fa taujà, que fa dròpol per a un mosso…
Tu creus que no em preocupen les coses importants.
Tu deixa’m fer, que jo ja sé de quin peu calça.
Tu estàs en la Lluna!
Tu ho veus molt fàcil, però no tot són flors i violes.
Tu no et mataràs, i tu t'hi casaràs. Mireu quina audàcia!
Tu no t'emborratxes, oi?
Tu no véns?
Tu que ets el crític subtil de l'art escènic
Tu que ets l'autor dels grans anàlisis psicològics
Tu què mires, moniato?
Tu què saps, moniato?
Tu t'entestes a semblar un marquès, i per a això cal robar.
Tu vés fent, que al cul del sac es troben les engrunes!
Tu, per la teua part, parla amb el teu germà.
Tubèrcul semblant a la creïlla.
Tàrrega es troba a l’Urgell
Tèrbols com els indrets, eren els personatges que li sortien al pas.
Té confiança en si mateixa que prové de saber
Té el cap ple de pardals.
Té el control de dispositius infectats per codi maliciós o malware.
Té la polpa de color rogenc o groguenc.
Té llet al clatellet.
Té tara: baratet!
Té tots els sabors de l'època surrealista i cap de les seues idees.
Té una dolcesa atractívola; es honesta sense afectació...
Té una manera emfàtica de voler fer-se home
Té, pren una copeta amb mi.
Térmens es troba a la Noguera
Tírvia es troba al Pallars Sobirà
T’ajuda molt a comprendre la idiosincràsia d’una cultura i d’un territori.
T’explicaria un acudit sobre estadística, però és probable que ja el sàpigues.
T’has pensat que ets un intel·lectual d’aquells?
T’he guardat dos magdalenes.
T’ho prens tot massa a pit i et costa desconnectar i fer broma.
Ubuntu col·labora amb Debian
Ubuntu es una opció amigable per descobrir el mon Linux
Ubuntu està integrat a l'arquitectura Debian
Ubuntu i Debian utilitzen paquets en format.deb
Ubuntu publica versions actualitzades cada sis mesos
Ubuntu és actualment finançat per Canonical
Ull viu!, que aquesta cruïlla és molt perillosa.
Ullastrell es troba al Vallès Occidental
Ullastret es troba al Baix Empordà
Ulldecona es troba al Montsià
Ulldemolins es troba al Priorat
Ullà es troba al Baix Empordà
Ultramort es troba al Baix Empordà
Un Ramon sempre hi va bé a dintre d'una família
Un aire de desengany del que ja ha fet la joventut
Un airós bastiment de l'edat mitja.
Un altre cop aquesta passada! Té un caient tan dolcíssim!
Un altre de maons ben gòtic al costat un pa de balcons
Un amic, per a qui mai havia tingut el secret més mínim
Un anglès s'hauria tallat la mà abans que dir una cosa semblant.
Un aspecte de negació, històricament dadaista, es trobarà en tota posició constructiva posterior.
Un avi salta l'atlas, i va nu.
Un aviador és un que condueix avions.
Un biotip és la manifestació morfològica global del fons genètic d'un individu.
Un bon exercici per al cor és inclinar-se per a ajudar els altres.
Un bon nombre d'homes van haver d'emprendre la marxa
Un bosc immens que fremia amb extremituds de joia.
Un bosc immens, bellugadís i remorós
Un bou pelós, tinyós, xaiós, empudegat de ros, ronyós, esgarrifós, espantallops, merdós i pollós.
Un braç punxegut del qual brolla un rajolí de vi
Un caminar gronxadís i una manera de fer directa i planera
Un canaló de més avall feia soroll de sofregit.
Un canvi profund en la tecnologia.
Un carrer llarg i porticat que va dur-me fins a una plaça
Un cartutx que va fer figa; vaig pensar que era un mal averany.
Un cavall l'ha potejat.
Un celatge de sospites ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un celatge de sospites i de dubtes ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un color de carn de bugada que l'ha eixugada el sol
Un color sanitós, entre torrat i vermellenc.
Un cop bullits els pelarem.
Un cop confegits, ja no sabien què deien.
Un cop dins, hi havia dugues sales
Un cop havies retirat les agulles, et quedaven set segons
Un cop llest, va sortir a la porta. Encara plovia.
Un cop mortal a la concepció tradicional. de la cultura.
Un cop ratllat, l'escorrerem i courem en una cassola amb el sucre.
Un cop se l'havia mirada, ja no li sabia què dir
Un cop tancats davant dels llibres, semblaven aucells mullats
Un cop tot emplatat hi afegiu el pa ratllat i el formatge.
Un cop va tenir construït l'ocell, el va ficar dins la gàbia
Un cos que semblava format per bandolers de camí ral
Un criat va venir a obrir.
Un crim espantós que fa rissar els cabells del cap!
Un cucurutxo de xufes, una poma confitada.
Un càstig que tenien de passar
Un cínic, si tant em fas dir…
Un d'aquells dies ens trobàvem a Ca Nadaleta tastant els pastissets.
Un de clàssic, am grans columnes i coberta d'estació
Un deliri de grandeses numismàtiques
Un dels nostres camarades ha avançat una teoria dels barris.
Un descans a propòsit per recuperar forces.
Un desfici, una frisança, un afany de posseir
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia.
Un dia de pasqua un xiquet plorava perquè el catxirulo no se li empinava.
Un dia el varen trobar mort en un reco de cambra.
Un dia ell va venir, quan va casar-se ma germana.
Un dia havia tingut la tentació de comprar-se una boquilla
Un dia memorable van arribar, d'un sol cop, quinze desertors.
Un dia o altre em coronarà amb flors
Un dia se li va acudir un gran pensament
Un dia va equivocar-se de pot
Un dia va trobar un llibre a sobre mateix del taulell
Un dia varen venir a exigir-me el secular tribut…
Un dia, fent el cor fort, vaig ficar-me al riu
Un dia, tota resolta, va dir a la seva àvia:
Un dring de plata que va caient
Un dubte li va passar pel pensament.
Un economista és algú que guanya diners explicant als altres com perden els seus.
Un enllaç de compartició universal que connecta tota la humanitat.
Un escalfament del clima va produir que molts arbres de la zona desapareguessin.
Un esforç més i arribes a la meta. Apa, ara no et desinflis!
Un esqueix que podia florir a un altre hort
Un exèrcit modern, mecanitzat, no s'improvisa
Un fantasma en xandall simbolitza l'esperit esportiu?
Un fet que marcava època en la vida de la casa
Un fet tan important per ell
Un fusell disparà i despertà curiosos ecos en els pujols rocosos.
Un germà difunt, record que vol servar eternament en son pensament entristit.
Un grapat d'homes pollosos cavant al voltant de llur bandera
Un greu pesar li va venir
Un grup d'homes van tornar del front, de permís.
Un grup de miserables casetes de fang i còdols
Un home indigne, si tu vols;
Un home que en general es mostrava fred i seriós.
Un indret tan bonic com el que contemplaven
Un infant sense cabells no és prou criatura ni prou home.
Un infant és natural que canti i que salti
Un infeliç. Un dels que cauen.
Un innocent. Un moniato, que havia d’estar el primer.
Un instint d'observació punyent fins al crudisme
Un intel·lectual creador no pot ser revolucionari
Un jardí a la finestra del quartet
Un llançament cada dos anys, rep suport a llarg termini
Un llibre que no era de comerç
Un llit colossal d'estat, trono solemnial de la mort
Un marit seria feliç amb ella? Segurament.
Un menut oasi creat per ell
Un migdia, quan més distrets estaven contemplant-se...
Un minut de silenci humà, macabra connotació.
Un moviment de depreciació dels sentiments primaris accidentals.
Un munt de cartutxeres buides
Un no sap què són ni de què fan
Un noi dels que passaven el va socarrimar amb un ciri
Un noi formal i judiciós que continuaria la casa
Un nou mode de comportament es va obtenir amb el que anomenem la deriva.
Un objecte cilíndric, dins una funda de cuir
Un ocell, que no piula ni es belluga… quina mena d'ocell deu ésser?
Un ou per mi per fer-me un caldo de la reina.
Un paio cridant com un boig de bon matí al camp, sembrarà el pànic?
Un pam de capa parda ha comprat, un pam de capa parda ha pagat.
Un parell de corfes de llimona.
Un pas de tanta transcendència val la pena de meditar-lo.
Un pla clapejat de sol i d'infants jogant-hi am la sorra.
Un plaer semblant al que deuen sentir els navegants descobridors
Un plat blanc, pla, ple de pebre negre està.
Un porró és una mena de flascó de vidre amb un braç punxegut
Un posat agre-dolç d'indignació.
Un problema filosòfic important és determinar fins a quin punt l'individu seria conscient.
Un profit positiu de l'obra literària més enlairada que ha produït l'enginy.
Un programa, en paraules d'Amàlia Garrigós, "multiestilístic i plurilingüístic".
Un projectil de morter xiulà per damunt nostre
Un que es desfà d'un utensili preciós
Un rengle d'olletes i un feix de regles.
Un rodet, marca Koats, del número vuitanta-quatre.
Un sergent, els anava repartint en el mateix estable.
Un servidor no hi entén, però... si senyor. M'agrada molt.
Un signe molt greu de la descomposició ideològica actual.
Un silenci es pot interpretar de moltes maneres.
Un silenciós desig de perfeccions humanes
Un sol brillant de primavera va il·luminar el barri.
Un sol cop en tota la nit vaig sentir un soroll
Un sol que emborratxava els homes i acoloria les dones
Un soldat portava penjat a les espatlles el receptor telegràfic
Un soroll de font de diners que anava rajant
Un sí ni molt baix ni molt alt, un sí bemoll
Un sí que per haver de durar tan, tenia molt poca resistència.
Un símbol de l'ideal que aixeca a l'ànima humana
Un taulell separa encara més que un ninxo.
Un temperament vibrant, vigorós, personalíssim.
Un terratrèmol de crits i picament de mans
Un tertulià de la llotja, havia aconseguit, fer capitular a la diva
Un tipus de bomba de mà bastant inferior
Un tros de vida social arrencat, sagnant encara
Un vast sector industrial del lleure és un incomparable instrument d'embrutiment del proletariat.
Un vel atapeït taparà son rostre, i cada dia ruixarà de llàgrimes sa cambra.
Un vici de moda, un vell ofici pintoresc.
Un xic de paciència. No us alarmeu.
Un xic més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Un xicotàs de vint anys, amb l'uniforme esparracat
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres a Portugal.
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres al Marroc.
Una afició molt especial, meitat habitud, meitat agraïment
Una aigua plena de joncs i canyes en la qual el cos s'enfonsava
Una altra cara faria si haguessin acceptat la meva moció al projecte.
Una altra manera de fer la confitura és bullint els moniatos amb la pell.
Una altra secció ens rellevà, vam lliurar els nostres fusells
Una arada trencada, era apedaçada, un cop i un altre
Una autèntica amplitud d'esperit
Una bala em passà pel costat de l'orella, amb un xiulet maligne
Una banda interpretava una marxa revolucionària.
Una bandera vermella, evidentment dels nostres.
Una barreja de codony, meló i moniato tractats amb calç i trossejats.
Una boira que sovint durava tot el dia
Una botiga de betes i fils
Una branca del seu arbre comercial
Una brusa d'un blau cendra i uns pantalons del mateix blau
Una cabellera que se'l menjava de viu en viu
Una cabra caga pebre negre.
Una cadena de posts fortificats, que eren anomenats «posicions»
Una caixeta plena de rabassetes que ni són verdes ni són seques.
Una canonada massa enllà, una massa ençà, i a la tercera, barrabum
Una cara on hi havia candor i ferocitat alhora
Una casa d'instrucció pràctica, serena, metòdica i concisa
Una claror moradenca que baixava de la claraboia
Una cobra m'ha picat; nogensmenys, ho fa fet gratis.
Una coca de pasta d’ametla, sucre i ous, farcida de dolç de moniato.
Una colla de llenyataires que en sortien
Una columna de milicians resultava una mena de xusma d'un aspecte extraordinari
Una comprensió extraordinària, i un delit de saber de tot
Una consumpció, un decaïment, una fadiga, un panteig.
Una corbata que li donava tres voltes al coll
Una cosa es ensenyar negoci i un altra fer-ne pel seu compte
Una cosa tan senzilla!
Una cosa és el drama i una altra cosa l'autor
Una cosa és el senyorio i una altra cosa és la renda.
Una cosa és la broma, expansió natural, i una altra l'esvalotament.
Una criatura reposada, com la desitgen certes mares.
Una criatura serena, reposada, entenimentada
Una cua de cotó que anava al capdamunt dels vidres
Una darrera cosa. Digues-li que tinc un munt d'eines al taller.
Una de les agulles anava molt forta i l'altra molt fluixa
Una de les contradiccions de la burgesia en la fase de liquidació és, doncs...
Una de les quals tenia fascinats tots els homes del front
Una debilitat és un element intern desfavorable pel nostre negoci.
Una disminució de la llargada dels braços.
Una dona va córrer a abraçar-lo i se'n va entornar plorant.
Una empenta de les forces revolucionàries comença a canviar les condicions del període precedent.
Una equivocació tot-hom pot tenir-la
Una estona abans, m'havia preguntat, vagament
Una expectació funeral s'apoderà de la graella i dels seus voltants.
Una família de parcers, no va poder pagar la part a l'amo
Una feta, una dita, us salta de vegades als sentits.
Una filla ha d'obeir el pare?
Una flassada tirada damunt les espatlles.
Una fonda ampla, grandiosa, decorativa
Una fortalesa és un element intern favorable pel nostre negoci.
Una fracció vinguda del surrealisme es manté en una posició experimental vàlida.
Una gallina xica, tica, mica, camacurta i ballarica, va tenir sis fills.
Una gorra de pell amb un forat de bala
Una gran flaire de llessamins aconhortava l'esperit
Una gran pallola a mig cap
Una gran part d'aquell territori que un llibre em va descobrir.
Una gran part procedeix de l'Índia, el Vietnam, Tunísia i Rússia.
Una gran varietat d'especulacions de què ell era l'ànima.
Una gàbia, amb un ocell que refili els de matins
Una història tan excepcional, tan estranya i rara
Una honesta donzella, filla d’un comte, deixada a cura d’un germà.
Una horta de regadiu que produeix el deu per cent
Una imatge que no més li faltava engreixar-se
Una imatge, un fill del seu poder imitador
Una incògnita cada vegada més tèrbola.
Una injustícia que clama al cel!
Una joia, un dolor, una ansietat, un desvari
Una llarga renglera d'homes ajupits en un rec
Una llesca de pa sucada en vi, i un grapadet de figues seques.
Una lletra, clara, i uns quants coneixements
Una llibertat real, que és el coneixement de la necessitat present.
Una majoria no té dret a votar la derogació dels drets d'una minoria.
Una manera tan clara, tan corprenedora, i tan raonable
Una mena de cotxes llargs, mig tartana i mig conductora
Una mena de formigor allí on sortirien les ales
Una mica encongida i atrotinada per la guerra
Una mica més de beguda i va comparèixer el rostit
Una nació sense eleccions lliures és una nació sense veu, ulls ni braços.
Una nevada de vida que omplia el carrer de joia.
Una niuada de cases modernes, uniformes i vulgars
Una nova riera, la d'Horta, tanca aquesta serralada.
Una novel·la policíaca titulada L'escanyapobres desaparegut.
Una obra l'interès de la qual siga inexplicable constitueix el tema més ric
Una olleta molt petiteta. No hi posen brou sinó carneta.
Una orella a les compradores per saber el que demanaven
Una organització així és una necessitat
Una ovella banyuga, banyega, sedega, badega, llanuda, llanada, peuforcada, xeixabarrada, cua-segoviada;
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió.
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió;
Una partida que s'està jugant en tota la superfície de la terra
Una pell setinada i uniforme, com pètal de rosa
Una persona amb ubuntu és oberta i està disponible per a la resta
Una persona de la família
Una pluja de bales ens passà per damunt.
Una polla xica, pellerica, camacurta i picarrica, mena tres polls pellerics camacurts i picarrics.
Una porta que sols havia traspassat un cop a la vida, molts anys enrere.
Una salut a prova de desdit-xes li rebotia per tot el cos.
Una sensació de pau és la veritable indicació que has pres la decisió correcta.
Una senyora respectable per això: perquè era del primer pis
Una sola granada ben dirigida ens hauria fet bocins.
Una successió de terrossos relliscosos com una cucanya
Una tara... Quina tara?
Una tara… Quina tara?
Una tarda el seu pare va posar-se a l'aguait
Una tarda, ens va dir que necessitava quinze voluntaris
Una torreta de còdols, per a albergar-hi el seu món
Una tovallola o un saquet.
Una traducció aproximada és, «humanitat envers els altres».
Una vaga general al Sudan segueix les massives protestes de la vigília.
Una variant de diari, que també trobem a la regió de l’Ebre.
Una vegada cuites les pelarem i xafarem lleugerament.
Una vegada el van abatre, en una incursió a Düsseldorf.
Una vegada finalitze l’esmorzar, sonarà l’alarma i baixaran directe a l’activitat.
Una vegada que va anar a Delfos va gosar d'interrogar l'oracle
Una vegada vaig prendre part en un combat cos a cos
Una vetlla, a l'hora de sopar.
Una veu amiga, manyaga i severa, venia a temperar nostra alegria.
Una veu més melodiosa i persuasiva que el refilar del rossinyol digué aquestes paraules.
Una veu secreta li deia que l'allunyament l'havia fet créixer.
Una veïna va entrar a Ca Nadaleta amb un plat que contenia pastissos.
Una vida consagrada a l'espàtula i al matràs.
Una vida tan monòtona com la d'un oficinista ciutadà
Una visió que sentiu ànsia de contar als demés.
Unes deien que tenia els ulls de la mare
Unes escenes inspirades, vibrants, ardents, plenes de vida
Unes gotes que n'hi havia un raig a cada gota
Unes paraules que tanta expectació havien promogut entre l'auditori.
Unes regles d'urbanitat que no les havien de fer servir
Uniformava una cosa: la fredor de la mitjania
Uns altres, aquells que poden desplaçar-se amb carro.
Uns certs capítols del llibre em varen fer fer un salt d'emoció.
Uns es tiren els pets i d'altres aguanten l'olor.
Uns gitanos esquilant gossos, trinxeraires ajaguts al sol
Uns grans baixos, als quals s'arribava pujant només cinc esglaons.
Uns portaven bandes, d'altres polaines de cuir o botes altes.
Uns quants bregaven amb una pesada caixa de municions
Uns quants dels nostres van començar a disparar
Uns tallers de capses que hi ha al carrer de l'Allada.
Urús es troba a la Cerdanya
Us agradarà, he fet més economies de les que podeu imaginar-vos.
Us deixo tranquils a tots
Us deixo una vinya plantada;
Us dic això perquè no interpreteu malament les coses.
Us faré veure què ha estat el que m'ha dut aquesta anomenada.
Us ha servit de model una germana vostra?
Us haig de confessar que no fa per mi
Us ho coneixia amb el posat i els ulls.
Us persuadien i m'acusaven falsament dient que hi havia un cert Sòcrates.
Us porte la resposta que m’ha tramès sa cambrera;
Us prego que us ho digueu i us ho expliqueu els uns als altres.
Us voldria saber descriure l'atmosfera d'aquell temps
Usar tècniques estadístiques en el casos que calgui.
Va abandonar de seguit els versos ruralistes
Va acabar pensant que realment havia d'ésser de temperament fort
Va acabar per dir-li amb veu enfarfegada:
Va acabar per fer-li nosa.
Va acabar per interessar-se fortament en els meus projectes.
Va aclarir un dia el misteri.
Va acontentar-se amb ficar-la dins d'una casa de fira.
Va admetre els seus errors i va cantar la palinòdia al seu germà.
Va adoptar una actitud de subversió de la literatura i de les arts.
Va agafar-lo amb conte de que no li caigués
Va ajupir-se i no va voler seguir més.
Va ajupir-se posant la cara a flor d'aigua
Va anar més content que unes Pas-cues.
Va anar pujant la sumptuosa escala, fins arribar davant la porta.
Va anar remetent en el seu ímpetu de separar-se’n.
Va anar-hi, va trucar i va entrar.
Va aprendre a arreglar els prestatges
Va arrencar un altre full i va trobar una altra quarteta
Va arribar a la botiga corrent
Va arribar a les conclusions més sorprenents
Va arribar a ésser la feta patrimoni de tots.
Va arribar el moment dels exercicis pràctics
Va arribar l'arròs, triomfalment.
Va arribar un moment en què aquelles escenes tremendes ja no el satisfeien.
Va asseure com a cap de taula, el senyor en persona
Va asseure's, serena i somrient com sempre
Va aturar-se tot de sobte i va mirar dins del clap.
Va badar, va seure, va alçar-se, es va tornar a seure
Va baixar la mare amb un farcell
Va besar la mare i cames ajudeu-me, va eixir de la cuina.
Va caure'l balanç de cap d'any
Va cercar la porta d'eixida, i se li van cegar les cames
Va cercar una paraula tendra que l'encoratgés
Va començar a baixar l'escala triomfalment
Va començar a caminar el dia que va anar a alguna banda
Va començar a contreure deutes
Va començar a desenguantar-se davant la callada expectació.
Va començar a dir alguna paraula i algun número
Va començar a endarrerir-se
Va començar a mirar-se-la amb ulls encesos
Va començar a perdre els colors, a migrar-se
Va començar el moment de l'expansió
Va començar per fugir dels indrets públics
Va constituir un billar americà que funcionava a pesseta la partida.
Va contar, el cas que els companys li demanaven.
Va continuar treballant com si no en tingués de levita.
Va cridar un altre, tot trucant a les portes amb un roc.
Va córrer a ficar-s'hi.
Va decidir-se a prendre part en les oposicions.
Va deixar sobtats a tots.
Va demanar un altre respir amb veu plorosa
Va desaparèixer sense fer remor
Va despertar la seva dona
Va dir amb el to sorrut que acostumava:
Va dir el pobre home mig plorant.
Va doblant els interessos amb els fills que dóna la finca
Va donar mostra de la més extrema indignació.
Va donar un remei per altre
Va donar un tom per la botiga
Va durar més de dos mesos
Va emprendre l'home aquelles primeres operacions
Va empènyer les reixes i per si soles es varen obrir.
Va encarregar al pastisser que li fera una corona de sucre.
Va engrandir més el negoci, i va comprar paper de renda
Va entrar el capellà... i a casar-se.
Va establir a Londres la representació d'algunes cases empordaneses.
Va estar conforme, després de regatejar.
Va estar una hora agonitzant
Va fabricar amb paciència un canari molt ben fet, encara que immòbil
Va fer la farina blana per estalviar renys i preguntes.
Va fer passar un tub de plom per tot el llarg de la flamera
Va fer un xiscle d'alegria perquè els va veure que arribaven.
Va firmar-lo serenament a la darrera fulla del llibre
Va fugir amb vosaltres durant el darrer exili i amb vosaltres tornà.
Va fugir cames ajudeu-me, quan va sentir que l'alarma s'havia disparat.
Va gaudir el goig insuperable de trobar-se satisfet de si mateix.
Va haver de recórrer a la lectura
Va haver de resignar-se als obstacles exteriors
Va interessar-me vivament com a tipus d'estudi
Va llençar un crit tot joiós
Va llevar-se tranquil·lament el guant de la mà dreta
Va llevar-se, i va obrir els finestrons
Va morir ofegat per vòmits de sang el mil sis-cents setanta-tres.
Va mostrar-se cada dia, més allunyat
Va mudar-se,es va pentinar, es va polir
Va muntar l'armadura de l'estàtua, aquí les cames, damunt el dors
Va murmurar entre llavis: -Grans mercès.
Va nugar l'extrem net en una graella que hi havia penjada al sostre.
Va nàixer a Bocairent al gener del mil sis-cents vint-i-dos.
Va obrir-se una mampara per a donar pas a un senyor
Va passar a casa un dia que ell va venir.
Va passar dos nits a Vilafranca perquè era festa major
Va pensar que el pas que havia donat era molt serio
Va perdre bona xica de parròquia
Va plorar al veure que de revolada se li emportaven l'amic
Va posar mans a l'obra.
Va posar un llaç a sobre el monyo
Va preguntar, doncs, si hi havia ningú més savi que jo.
Va preparar el bateig am calma
Va presentar-se enguantada tota la nit.
Va presentar-se esplendent a la sala del dinar.
Va procurar esvair del pensament la deliciosa imatge
Va prorrompre, posant-se la mà al rostre
Va pujar, per fi, a l'entresol
Va quedar tan admirada, que no va trobar paraula
Va recalcar el senyor estirat i circumspecte.
Va remoure capces i més capces
Va renegar més que ningú i va baixar del cotxe
Va renovar un xic el tema
Va reprendre el poeta, mirant-se al jove de cap a peus
Va saltar una mossa amb la boca plena
Va seguir i el bé va imitar-lo
Va sentir de cop i volta una irresistible vocació
Va sentir un crit esfereïdor
Va sentir un viu desitj d'emmirallar-se.
Va ser el que en podríem dir un bany ràpid
Va ser fer-se càrrec dels llibres
Va ser la primera vegada que vaig sentir parlar de traïdoria
Va ser tota la conversa que varen tenir.
Va signar a contracor l'acomiadament del seu secretari de confiança.
Va sortir amb la colla a sopar i va tornar borratxo com una sopa.
Va sortir del seu amagatall, lleu, silenciosa
Va sortir i va tornar a entrar-hi;
Va succeir el què sol succeir en aquests casos.
Va tenir la debilesa de comunicar-ho tot a un altre.
Va tenir una hora distreta i el va passar aquell taulell.
Va tombar-se de l'altra banda.
Va tornar a pujar a vora d'ella.
Va trencar el para-sol contra la barrera de seguretat.
Va treure els llibres dels prestatges
Va treure un bon pessic de croats i divuitens de plata
Va trobar-se amb la mirada insistent de l'amic íntim.
Va vacil·lar dos o tres cops
Va veure coses imprevistes que el van estranyar una mica.
Va veure el cel d'un blau que mai se'n havia adonat
Va veure el sacrilegi horrible que li venia a ferir els ulls.
Va veure que no responia a les seves reclamacions
Va veure una barriada estranyament pintoresca
Va voler asseure-s, mentre la minyona feia l'arròs
Va voler que l'aparador fos una exposició permanent.
Va voler saltar la tanca i va quedar espaterrat cama ací, cama allà.
Va ésser la gran crisi de la seva vida.
Vacarisses es troba Vallès Occidental
Vaig aconseguir de fer-ne una fotografia bastant borrosa
Vaig al bosc i busque vesc i visc del vesc que busque al bosc.
Vaig apagar el televisor com si tancara la caixa de Pandora.
Vaig apuntar amb el meu fusell i vaig disparar
Vaig arribar a posar el terror als mateixos bandolers.
Vaig arrupir-me darrere una mata, que de sobte em semblà molt petita
Vaig comandar, com a tinent,una trentena d'homes
Vaig començar a fer-li preguntes, a distingir-lo
Vaig començar a pensar que ens havíem extraviat.
Vaig comprendre que algú disparava darrere meu mateix
Vaig cridar al meu pare i, en poques paraules, el vaig posar al corrent.
Vaig cridar, en anglès
Vaig córrer cap a ell
Vaig de bòlit, és dir, com cagalló per sèquia.
Vaig deixar la carta damunt la taula de propòsit, perquè la veiessis.
Vaig deixar passar el meu acompanyament
Vaig descobrir que estava terriblement espantat
Vaig descobrir que no ens ensenyaven de manejar armes.
Vaig encertar amb la bomba
Vaig enfonsar-me en el misteri dels barris estranys
Vaig ensopegar amb una llauna
Vaig entrar al darrer concert dels Pets d'arròs, perquè coneixia el bateria.
Vaig enviar un bes per l'aire a Roger.
Vaig fer un paquet amb un crostó de pa
Vaig fer un salt, mentalment, vint anys endarrere
Vaig fer una narració curta a rajaploma i la vaig enviar al concurs.
Vaig ficar-me per un passatge
Vaig girar l'esquena a la catedral
Vaig greixar els meus deu cartutxos mexicans
Vaig haver d'anar al cementiri nou
Vaig haver d'esperar mentre es formava una nova centúria.
Vaig haver d'examinar a fons l'home que m'havia proposat d'estudiar.
Vaig haver de rumiar una bona estona abans de comprendre que es tractava
Vaig haver de seguir el dol
Vaig haver entrat en aquella ciutat antiquíssima
Vaig intentar carregar el fusell sense fer soroll.
Vaig llançar-me darrere seu
Vaig mirar cautelosament per una espitllera
Vaig neixer a l'antiga i noble Vila de Gracia.
Vaig passar a l'altra banda dels refugis
Vaig passar a la caserna cosa d'una setmana.
Vaig passar per un indret de poc trànsit
Vaig passar-hi deu dies, part al llit.
Vaig passar-me gairebé tot el dia llegint una novel·la
Vaig pensar que aquest Evenos era un home feliç si veritablement posseïa aquest art.
Vaig per refrescar-me una mica.
Vaig poder presenciar com un d'ells era apeixat en una casa de pagès.
Vaig prendre el determini de no alçar més els ulls enlaire.
Vaig prendre la decisió de canviar de feina sense pensar-m'hi gaire.
Vaig protestar.
Vaig recordar l'instructor de boxa que teníem a l'escola
Vaig reprendre la marxa, resignat a caminar
Vaig retirar l'agulla de la meva tercera bomba
Vaig sentir la foguerada d'un tret
Vaig sentir que un grup baixava cap a on era jo.
Vaig sentir-me indescriptiblement decebut. Que lluny que n'érem
Vaig ser al front d'Aragó des del gener fins al maig
Vaig sortir de Catalunya cap al país salvatge i verge.
Vaig tapar-me la galta amb la mà esquerra
Vaig tocar al mateix timbre.
Vaig trencar per una travessia qualsevol
Vaig trobar diverses relíquies de combats anteriors
Vaig trobar-me en un barri monumental i silenciós
Vaig veure amb cert terror que m'anava seguint
Vaig veure com a una euga li ficava una vara a les orelles.
Vaig veure un milicià italià dret davant la taula dels oficials.
Vaig voler tenir notícies d'aquest jove
Vaig ésser odiat d'ell i de molts dels presents.
Vailets lleugers com cabres, trescant pels marges
Vaja, torna-m'ho sense que t'escorcolle.
Val més per ella que tinga a dir, que no que faça dir.
Val més que la salut, el crèdit i la nomenada.
Valent el que abraça sabent que tard o d'hora haurà de deixar anar.
Valia més que no tornés a veure'l
Validació del disseny abans de la fabricació.
Validar el disseny i el desenvolupament.
Vall de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Vall-llobrega es troba al Baix Empordà
Vallbona de les Monges es troba a l’Urgell
Vallbona d’Anoia es troba a l’Anoia
Vallcebre es troba al Berguedà
Vallclara es troba a la Conca de Barberà
Vallfogona de Balaguer es troba a la Noguera
Vallfogona de Ripollès es troba al Ripollès
Vallfogona de Riucorb es troba a la Conca de Barberà
Vallgorguina es troba al Vallès Oriental
Vallirana es troba al Baix Llobregat
Vallmoll es troba a l’Alt Camp
Vallromanes es troba al Vallès Oriental
Valls es troba a l’Alt Camp
Vallès i Cassius Cloner hi aplegaren per separat.
Vam aconseguir que ens ajudessin a aixecar la barricada.
Vam anar al Matagalls i he tornat fet xixines.
Vam apoderar-nos-en triomfalment
Vam començar a agafar sacs i a traslladar-los
Vam començar a escorcollar la posició.
Vam començar a rodar pel pati fosc
Vam continuar avançant, cada vegada més a poc a poc
Vam desviar-nos per escalar un estret camí de mules
Vam dormir unes hores en una pallissa
Vam emprendre la marxa cap al front, a uns quatre quilòmetres d'allà.
Vam enfocar la llanterna per la finestra
Vam entrar al refugi d'un salt
Vam escalar corrent el petit marge
Vam esperar que arribessin els homes que ens seguien
Vam passar hores fent tombs en va per la boira
Vam passar seixanta o setanta hores sense dormir
Vam posar-nos drets d'un salt i vam córrer cap al parape
Vam quedar adormits immediatament.
Vam rebre l'ordre d'anar al front
Vam registrar-ho tot, però no vam trobar res de gran valor
Vam saltar a un camió, de matinada, per agafar el tren
Vam saltar el parapet.
Vam sentir el rugit de l'explosió
Vam tenir la sort de transbordar a un ràpid a Lleida
Vam tirar encara altres granades
Vam trigar deu dies o més a tenir la primera baixa.
Vam veure que portaven l'uniforme de les tropes de xoc
Vam veure un avió enemic que s'apropava
Van acabar de convenir tots els detalls que faltaven
Van anar a obrir el testament, que no deia res de l'enterro.
Van anar creixent els instints i una sensibilitat exquisida
Van anar passant per la botiga i van ser llegits d'amagat
Van aprendre d'adoptar les actituds reglamentàries gairebé modèlicament
Van baixar dones i cistells i vinguen les guitarres i amunt.
Van batejar a la mateixa pila
Van cercar quatre testimonis que no fossin cap pelacanyes
Van començar a saltar per damunt del parapet de davant
Van constituir una mena d'interregne en la meva vida
Van creure que emmalaltia.
Van despertar un municipal que dormia
Van dir que sí; van obrir la caixa
Van disparar al mim sense fer servir cap silenciador.
Van donar berenar a sant Joan i una mica d'ofals a la torna
Van donar el guardó a l'espantaocells que més destacava en el seu camp.
Van donar veus a n'al veïnat
Van eixir i van pujar al faetó
Van emprendre la marxa sense estar completament equipats.
Van entrar casi a les palpentes
Van explicar que els francesos coneixien més bé l'art de la guerra
Van fer portar la criatura que la tenien al llit
Van ficar els diners a l'armari i van apagar l'espelma.
Van haver de prendre una determinació
Van haver de cantar els goigs de Sant Prim
Van haver de passar-se tot el dia ajaguts allà
Van passar dos dies, i continuàvem sense fusells.
Van passar per un caminet, arenat amb pedres petites
Van passar uns quants dies
Van poder arrossegar-se a recer de la fosca.
Van portar un plat de verdura que tots el van mirar amb despreci.
Van preguntar a la guardiana si hi havia anat algun lladre
Van preguntar el mateix a ella, el seu sí va ser més clar.
Van pujar muntanya amunt, amunt fins al cim
Van quedar que es diria Ramon
Van seguir el seu parer i el seu camí
Van ser conduïts triomfalment a través del poble
Van ser organitzats en un batalló especial de xoc
Van tornar a encendre les pipes;
Van treure balancins i cadires
Van treure les mules a airejar
Van triar el més senyalat pera aquesta mena d'esbarjos
Van trobar la taula a punt, amb una estesa de pisa
Van trobar un riu de comerç, i varen seguir la corrent.
Van trobar, a més de les oques, una font i una barraca de fusta
Van venir els mateixos convidats
Van veure un infant que plorava, que cridava
Vandellòs i Hospitalet de l’Infant es troba al Baix Camp
Varem baixar la rampa d'entrada
Varen ajuntar-se i varen fer una rodona
Varen aturar-s'hi totes com si el paratge els agradés.
Varen deixar encastat el faetó a dintre un nus de comerç
Varen donar dugues voltes pel passeig
Varen etzibar-li un grapat de mots
Varen haver de dur cadires del menjador
Varen impedir la realització del meu propòsit.
Varen pujar al cotxe en el mateix ordre de l'anada
Varen sentir-se passos apressats
Varen seure en una pedra, i se'n varen posar tres plats
Varen sortir les dones i es va quedar altre cop en vaga.
Varen tocar dos quarts… tampoc.
Varen tornar a habitar a les finques abandonades.
Varen tornar a inspeccionar-la
Varen venir els dies de les ansiades oposicions.
Ve a abeurar-se a la font com ans solia.
Ve a ésser com un planeta que tingui fases…
Ve tota sola.
Veciana es troba a l’Anoia
Veia canviar els trossos de paviment del carrer
Veieu vós mateix, si no em creieu.
Veieu? Aquesta és una raó del tot convincent: cal acceptar-ho.
Veig que continuava acompanyant-me la punxa monumental
Veig que m'estimes amb veritable amor i que em seràs fidel.
Veig que t'assembles als teus.
Veié de reüll oberta de bat a bat la porta que cercava.
Vejam si conec aquesta història.
Vell del dimoni!- va fer un.
Venien més infants amb més llorers i palmons
Venien pels carrers, per pocs cèntims, cançons revolucionàries
Venien per tafanejar, però de passada feien gasto.
Venim de Iàtova.
Venim de Madrid.
Venim tots de cara al vent de la costa.
Veniu a fer com el músic que harmonitza la melodia salvatge.
Veniu, que no hi ha ningú!
Ventalló es troba a l’Alt Empordà
Vençuts en la mar i vençuts en la terra, som una desferra.
Verdú es troba a l’Urgell
Verges es troba al Baix Empordà
Ves-te’n a jugar que ta mare i jo hem de parlar.
Vespella de Gaià es troba al Tarragonès
Vet-aquí lo que són els exemples. Noia, porta les costelles!
Veu 's aquí el programa que es va fixar el literat.
Veure entrar a la mateixa hora aquella barreja de coses.
Veure les coses, no pel costat que enlluernen
Veuríem passar les nits de febre, d'angoixa, d'enlluernament;
Veus al teu voltant herba verda, falgueres, avets
Veus aquí que al palmell res d'anormal s'hi va veure.
Veus aquí que em veig una colla d'aquelles noies
Viabilitat de patentar el producte.
Vic es troba a Osona
Vidreres es troba a la Selva
Vidrà es troba a Osona
Vielha i Mijaran es troba a la Val d’Aran
Vigorós ple de saba i ple de vida
Vila-rodona es troba a l’Alt Camp
Vila-sacra es troba a l’Alt Empordà
Vila-sana es troba al Pla d’Urgell
Vila-seca es troba al Tarragonès
Vilabella es troba a l’Alt Camp
Vilabertran es troba a l’Alt Empordà
Vilablareix es troba al Gironès
Vilada es troba al Berguedà
Viladamat es troba a l’Alt Empordà
Viladasens es troba al Gironès
Viladecans es troba al Baix Llobregat
Viladecavalls es troba al Vallès Occidental
Vilademuls es troba al Pla de l’Estany
Viladrau es troba a Osona
Vilafant es troba a l’Alt Empordà
Vilafranca del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilagrassa es troba a l’Urgell
Vilajuïga es troba a l’Alt Empordà
Vilalba Sasserra es troba al Vallès Oriental
Vilalba dels Arcs es troba a la Terra Alta
Vilaller es troba a l’Alta Ribagorça
Vilallonga de Ter es troba al Ripollès
Vilallonga del Camp es troba al Tarragonès
Vilamacolum es troba a l’Alt Empordà
Vilamalla es troba a l’Alt Empordà
Vilamaniscle es troba a l’Alt Empordà
Vilamòs es troba a la Val d’Aran
Vilanant es troba a l’Alt Empordà
Vilanova de Bellpuig es troba al Pla d’Urgell
Vilanova de Meià es troba a la Noguera
Vilanova de Prades es troba a la Conca de Barberà
Vilanova de Sau es troba a Osona
Vilanova de Segrià es troba al Segrià
Vilanova de la Barca es troba al Segrià
Vilanova de l’Aguda es troba a la Noguera
Vilanova del Camí es troba a l’Anoia
Vilanova del Vallès es troba al Vallès Oriental
Vilanova d’Escornalbou es troba al Baix Camp
Vilanova i la Geltrú es troba al Garraf
Vilaplana es troba al Baix Camp
Vilassar de Dalt es troba al Maresme
Vilassar de Mar es troba al Maresme
Vilaverd es troba a la Conca de Barberà
Vilaür es troba a l’Alt Empordà
Vilobí del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilobí d’Onyar es troba a la Selva
Vilopriu es troba al Baix Empordà
Vimbodí i Poblet es troba a la Conca de Barberà
Vinaixa es troba a les Garrigues
Vindré l'any vinent a saludar-te.
Vinebre es troba a la Ribera d’Ebre
Vinga d'on vinga.
Vinga llenya, i foc, i la cassola i comencem la batalla
Vinga preparar-se i fer les coses com han de fer-se
Vinga, que ho vull veure, ensenya'm les mans!
Vinga, que vas a pas de formiga!
Vingau ací.
Vint anys de registre civil i d'administració econòmica.
Vint mil euros en or, a casa, és una quantitat excessiva.
Vint o trenta hores de son a la setmana era la mitjana normal
Vinyols i els Arcs es troba al Baix Camp
Visito per primera volta una ciutat estrangera
Viu a Almoines, la Safor, a sa casa.
Viu amb la mare, una bona dóna que quasi sempre està malalta.
Vius a la Punta però t’hi aïlles.
Vius gràcies a la confusió ideològica general.
Viver i Serrateix es troba al Berguedà
Vivia en una botiga tancada
Vivia per aquelles planes, com a únic paisatge del seu viure
Vivien en un mateix nivell i en un pla d'igualtat
Vivim de renda, ara.
Vivim en un planeta blau, que dóna voltes a una bola de foc.
Vivim una crisi essencial de la història.
Vol escoltar la confirmació de la seua certesa d’una altra persona.
Vol que li porte alguna cosa quan torne, mare?
Voldria canviar el color gris pel beix.
Voldria cercar un objecte més rodó.
Voldria posar en silenci les comunicacions.
Voldria saber de què serveixen totes aquestes cintes de què vas farcit.
Voldria veure més opcions, amb més color.
Volem el canvi més alliberador possible de la societat i de la vida.
Volem fer una piscina a peu pla de la terrassa.
Volen fer creure als altres que són persones importants.
Volen que els traspassin l'equipament net i pelat, sense cap càrrega.
Voleu creure que no vaig saber què dir?
Voleu dir que us poden robar, tancant com ho tanqueu tot?
Volia abandonar aquestes companyies i anar amb ells donant-los diners
Volia dir projectils rugidors i fragments d'acer disparats amb fúria
Volia dir que les guàrdies havien de ser més llargues
Volia dir, que havia d'anar a estudi.
Volia donar ordres i no sabia a qui donar-les.
Volia fer les coses com s’han de fer.
Volia llibertat; bolquers lliures, esbarjo i els drets de l'home.
Volia que el noi fos home, i com més aviat millor
Volia que es veiés que era un home
Volien aire, cel, claror de blau
Volien aprofitar el gasto, i anirien a donar la volta.
Volien fer una cosa ben feta, ben deixada
Volien sobre tot verdor: una mica de paisatge
Vols que t'enviï un correu amb els detalls de l'operació?
Voltat dels homes importants
Vos confiaré que he sentit de vegades cert orgull.
Vosaltres no odieu la gent que es contesta les seues pròpies preguntes? Jo sí.
Vosaltres tots, gats vells de les lletres i de les taules
Vostè li restitueix la seva única i essencial finalitat
Vostè mateix rebaixa de categoria l'obra.
Vostè no sap que la bellesa és inútil?
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre…
Vostè, ara, està en una illa.
Vostès s'han figurat que el temps em sobra?
Vostès tampoc en tenen, de familia.
Vull adreçar-vos a un testimoni digne de fe.
Vull anar a un taller mecànic.
Vull anar a una bugaderia.
Vull entrar al servei del Duc, tu m’hi presentaràs com a amic;
Vull escoltar música.
Vull esperar una estona més.
Vull fer un llibre amb cara i ulls.
Vull música alegre.
Vull música per a anar a córrer.
Vull música relaxant.
Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
Vull que m'expliquis un conte per a anar a dormir.
Vull que sàpiga am qui se las heu
Vull redecorar el rebedor a l'antiga, com el tenien els meus avis.
Vull saber on és la notaria més propera?
Vull sentir l'última del Pot Petit.
Vull sentir música.
Vull sentir què hi ha de moda.
Vull solucionar aquest problema de soca-rel.
Vull tenir el dret a triar.
Vull trobar un banc.
Vull trobar un forn de pa.
Vull trobar un supermercat.
Vull trobar una carnisseria
Vull trobar una entitat bancària.
Vull trobar una oficina de correus.
Vull trobar una peixateria.
Vull trobar una sabateria.
Vull un lloc de menjar ràpid.
Vull un tallet de pastís xicotet, com els altres huit, que estic a dieta.
Vàrem prendre comiat del dol
Vàrem pujar als carruatges
Vàrem veure arribar una gran gentada
Vàrem veure que no li podíem vèncer la vergonya
Vèiem els llums dels nostres camions de subministraments
Vés amb compte, quan li bull la sang, pot anar tot per l’aire.
Vés amb ull quan baixis les escales que són estretes i irregulars.
Vés cap amunt i agafa una cadira
Vés cap avall i puja la compra.
Vés de seguida a la cuina i beu un got d'aigua clara.
Vés, dona, vés; amb l'ajuda d'ells pots tenir el mal que vulgues.
Vés-te'n a esperar-lo allà, no et quedes ací dins de casa.
Vés-te'n d'ací, de seguida, i no repliques!
Vés-te'n de seguida, abans no et traga a garrotades!
Víctor no vol malentesos.
Vós mateixa deveu la vida a una afortunada casualitat.
Vós sou l'estrella, el sol, la claredat…
Vós teniu diners amagats?
Xarrotejàvem com ocells a la verdissa.
Xerta es troba al Baix Ebre
Xica com el palmell de la mà
Xicon, vine amb el cotxe i agafa totes les taronges que pugues.
Xiulaven per damunt dels nostres caps les bales perdudes.
cada un es refereix a restes de sistemes generals desafectats.
centenars i milers d'exemples com aquests.
d'ençà el mil nou-cents cinquanta-sis
el mosso sortia, exclamant esparverat:
en esclats de llum llampegant arreu…
encara arriscant-nos mil vegades a perdre-la
ho taparen amb un altre paper
i va triomfar la ironia…
la fugida fora de les condicions reals de la vida i de la creació.
les construccions que ens importen avui.
les formes culturals que existeixen a l'actualitat
l’Escala es troba a l’Alt Empordà
oldria parlar amb vostè.
om si fossin el cos d'un delicte, tots aquells fulls de paper
pensava dirigir-se personalment al papa.
per tal que no ens fem nosaltres mateixos la nostra explicació.
perquè qui els escolta es pensa que els que fan aquests estudis no creuen.
però em semblava necessari de posar per damunt de tot la veu del déu
sant Joan Despí es troba al Baix Llobregat
una forma diluïda de surrealisme es troba a tot arreu.
uns els que m'acusen ara, altres els de fa molt de temps.
vaig anar a un home que passava per savi
vull mostrar-vos d'on ha partit la calúmnia.
¡Quin capgirell més estrany! Ni ell mateix no s'ho explicaria.
¡Quin ridícul, quina brometa no en farien, els seus companys!
«La festa dels Rams és diada d'alegria i vigília de dolor».
«Si vostè me'l volgués sentir llegir aquest drama…»
¿Doncs, per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
¿Doncs, què feu?
¿Era l'enyorança del terrer nadiu?
¿Et sembla si puc mirar-m'ho fredament?
¿I aquella definició dels límits de l'escultura?
¿Però vostè es creu que en traurem res?
¿Però vostès s'han figurat que el temps em sobra?
¿Què es contava?
¿Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
¿Què t'han donat encantàries?
¿S'enamoraria ara de la mare? Quin absurd!
¿Tornaries, per ventura, a casa l'advocat dels Dou?
¿Voleu creure que no vaig saber què dir?
¿Vostè no sap que la bellesa és inútil?
¿era realment, l'obsequi, desinteressat tribut a la celebrada artista?
¿quina mena d'ocell deu ésser?
¿què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Àdhuc em fan caritat
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té a veure amb allò natural.
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb allò natural.
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb lo natural.
Àger es troba a la Noguera
Àngels amb trompetes del judici i figures agenollades
Érem a mil dos-cents metres de l'enemic.
Érem a seixanta o setanta metres del parapet
Érem els qui impedíem el retorn dels antics terratinents
Érem vuit o nou homes, molt junts
És a dir, a un fracàs que no pot ser qüestionat per ningú.
És a dir, d'un mitjà fragmentari insuficient.
És a dir, en quina mesura és lliure i responsable dels seus actes?
És a dir, quant a un tret concret, la persona no es pot definir.
És a dir, que hem de reconèixer la interdependència d'aquests mitjans
És a dir, trobada abans per d'altres.
És a la gorga groga l'ase.
És a saber, la consciència és com la part surant d'un iceberg.
És a saber, la construcció concreta d'ambients momentanis de la vida.
És això, que vols dir?
És bo menjar fruita cada dia.
És cent per cent efectiva.
És cert que la manca de mitjans va limitar l'abast del surrealisme.
És cert que la potència d'una situació s'ampliarà considerablement
És clar que això els amoïnava una mica
És clar que la igualtat no era perfecta
És clar que n'estic. Molt n'estic.
És clar que no fóra gran com una avinguda de Versalles
És com una revenja…
És considerat com un dels principis fundacionals
És de casament, de què voleu parlar-me?
És de sabor dolç.
És difícil de veure cap flor enlloc
És difícil fer la confidència amb els dos.
És difícil que algú et trenqui el cor?
És director de l’Observatori Vaticà.
És el conjunt d'hàbits de comportament adquirits a través de l'experiència.
És el que han demostrat lamentablement algunes experiències del segle vint.
És el què a mi més m'importa.
És el rumor que corre per tot el poble.
És el temps precís per a que comencen a daurar-se.
És en funció del que tu els hages ensenyat a fer per ells mateixos.
És feina dels xics comentar les voluntats i les fetes dels grans.
És fàcil impulsar alegrement la descomposició fins a l'extrem que preferisquen.
És fàcil que no s'equivoquen tant com nosaltres i vegen clar què convé;
És fàcil veure fins a quin punt.
És habitual consumir-lo en el menjar conegut col·loquialment com a putxero.
És hora de trobar els primers elements.
És inútil que protestes.
És l'escenari d'una lluita contra l'allò i el súper-jo.
És la funció motivadora que tenen: la fugida provocada per la por.
És la importància sociològica del fenomen Sagan-Drouet.
És la paraula o la cosa, el que et fa por?
És la plaga de terra més estesa en el cultiu de la creïlla.
És la pràctica d'una confusió passional pel canvi ràpid d'ambients
És la reunió de tots els factors que condicionen un ambient.
És la tercera vegada que li donen carabasses a l'examen de conduir.
És l’última vegada que deixe la coca al forn mentre faig la migdiada.
És millor cremar-se que apagar-se lentament.
És molt cautelós amb el que diu.
És molt difícil trobar a casa un bon amagatall.
És molt difícil, no se m'oculta pas fins a quin punt ho és.
És molt pesat portar els llibres, però ho és més dur criatures
És més gran i prodigiós afegir-hi la formosor dels exemples
És observadora de les normalitats fins a l'orgull
És pacífica? Pse...!
És passejat per l'escena un que es vana d'anar per l'aire.
És pel meu sol amor que pretenc merèixer de tu alguna cosa.
És per això que cal ser valent i aprendre a dir adéu.
És per no fer-lo enfadar i obtenir el que desitgem.
És perillós desmuntar el pany d'un fusell a les fosques
És precisament per això que cadascú és per a si mateix ell mateix.
És president dels Amics del País, Vicent Lassala.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap…
És que en Pere Perdis ignorava que voler és poder.
És que jugue; i, com que sóc sortós, gaste tot el que guanye.
És que tal volta no n'hi ha de primavera, pels esclaus
És que vols que ens matem? Què et passa?
És quelcom constituït per formes primàries arcaiques: instints, reflexos dominants o una identitat immutable.
És qüestió de demanar un ajornament i fer veure que estàs malalta.
És tan bo saber on anar com saber on no cal tornar.
És tan oposat el caràcter del pare al del fill!
És tant bona com diuen la vista?
És tracta de la gènesi de rondalles per plaer viu i selecte.
És un cap buit. No hi ha manera de fer-li entendre res.
És un cert do natural o entusiasme, semblant al dels endevinaires i dels profetes.
És un costum tramès constantment de pare a fill.
És un dels aperitius més populars i tradicionals de la cuina d’Itàlia central.
És un dels criteris freqüentment emprat per a definir la personalitat.
És un dels seus caràcters específics.
És un excel·lent company…
És un home reposat, prudent i entenimentat, que no té més de cinquanta anys.
És un partit del qual no hi ha res a dir.
És un període que ja ha quedat terriblement endarrere
És un ploramiques: la caiguda tampoc ha estat tan forta.
És un poca-solta, però tots riem amb ell.
És un producte recent. de les condicions històriques.
És una amant afalagadora.
És una cosa que en temps de revolució no estranya a ningú.
És una cosa tan elàstica, que no té preu en cap tarifa
És una escola multiètnica, amb alumnes d'ací i d'allà.
És una experiència força estranya.
És una falsedat! Els qui fan córrer això són uns poca-vergonyes.
És una imatge quasi fantasmagòrica.
És una infàmia que fa eriçar els cabells
És una infàmia que fa eriçar els cabells!
És una merda, maleeix.
És una mistificació reaccionària basada en la creença en una ànima immortal
És una noia que fa poc temps que viu en aquest barri.
És una ocasió que s'ha d'aprofitar. El rèdit és massa gran!
És una parella estable, però no tot quadra.
És una prova de la novetat del domini en el qual estem endinsant-nos.
És una tendència que se sent cap a quelcom intuïtivament percebut com a bo.
És una vista de segona comparada am Sant Jeroni.
És veritat que Xavi, de la Marina, es casarà aquest mes d'agost?
És veritat que tots feien el mateix
És, doncs, la història de la reducció teòrica i pràctica del moviment de renovació.
És, per exemple, molt famosa la de Carl Gustav Jung.
Òdena es troba a l’Anoia
Òrrius es troba al Maresme
Únicament s’han corregit alguns errors evidents d’impressió.
—Clar que anem –va respondre Laura–.
—Descarregarem si ens ve bé—va saltar el cotxer
—Tu a callar! Moniato! –el tallà Ximo–.
… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume.
… perquè el pobre era bord, era bordet…
… però els vàrem rebre amb les carabines encarades.
… però l'animal se li havia girat a cosses.
… però no tant, mal llamp! això no!
…afegia el jove amb aire interrogador